# 家でチュートリアルに挑戦する方へ

[Django Girls のイベント](https://djangogirls.org/events/)ではなく、あなたが一人家でこのチュートリアルに挑戦しているのであれば、このチャプターは無視して次のチャプター [インターネットのしくみ](../how_the_internet_works/README.md) に進みましょう。

このチャプターがある理由は、チュートリアルで必要なもののインストールについてカバーしているからです。これは、インストール手順のすべてを一ヶ所にまとめた追加のページです（ワークショップのやり方によっては、このページは役に立ちます）。 ご希望であれば、このページにあるすべてのものを今すぐインストールすることができます。 ただ、いろんなものをパソコンにインストールする前に、一体それらが何なのかを学びたい方は、このチャプターを飛ばしてください。これ以降のページでそれらが必要になったときに、インストールの手順やその説明を行っています。

がんばってね！

# ワークショップに参加している方へ

[Django Girlsのイベント](https://djangogirls.org/events/)の参加者のみなさん：

* ワークショップDayの前に「インストールパーティ」が開催される場合があります。 あなたがインストールパーティに参加しているなら、このページをご参照ください！ 必要ならコーチの助けを借りて、このチャプターに書いてあるとおりに、ワークショップに必要なすべてのものをインストールしてみましょう。 ワークショップDayでは、以降のチュートリアルの中に出てくるインストールに関連する部分を飛ばすことができます。
* ワークショップの主催者が、ワークショップ前に自宅であらかじめすべてをパソコンにインストールしてみるようにお願いしているかもしれません。 もしそのように言われていたのなら、このページをご参照ください！ できる限り、このチャプターに書いてあるようにやってみましょう。 その後メインのワークショップで、チュートリアルを進めて何かをインストールする箇所が出てきたときに、もしあなたができていなかったとしたら、コーチの助けを借りましょう。
* インストールパーティが開催されない場合（またはあなたが参加できなかった場合）、そして主催者が事前のインストールをお願いしていない場合、このページは飛ばして、[インターネットのしくみ](../how_the_internet_works/README.md)のチャプターに進みましょう。 チュートリアルを進めながら、必要なものをすべてインストールします。

# インストール

このチュートリアルではブログを作成します。 そのために、チュートリアルを進める中で必要に応じて、さまざまなソフトウェアをコンピュータにインストールする方法や、いくつかのオンラインアカウントを設定する方法について教わります。 このページでは、インストールとアカウント作成の手順すべてを一ヶ所にまとめています（ワークショップのやり方によっては、このページは役に立ちます）。

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces--> {% include "/chromebook_setup/instructions.md" %} 

<!--endsec-->

# コマンドラインの簡単な紹介 {#command-line}

以下の手順の多くに、「コンソール」、「ターミナル」、「コマンドウィンドウ」、「コマンドライン」という言葉が出てきます。これらはすべて同じものを意味します。コマンドを入力できる、コンピュータのウィンドウです。 メインのチュートリアルに進むと、コマンドラインについてさらに学ぶことができます。 今は、コマンドウィンドウの開き方と、それがどのように見えるかを覚えましょう： {% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# Pythonのインストール {#python}

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# コードエディタのインストール {#code-editor}

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# Set up virtualenv and install Django {#virtualenv}

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# Gitのインストール {#git}

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# GitHubのアカウント作成 {#github}

[GitHub.com](https://www.github.com)へ行って、新しく無料のユーザーアカウントを登録しましょう。パスワードを忘れないようにしてください（もしパスワードマネージャーを使っているなら、追加しましょう）。

# PythonAnywhereのアカウント作成 {#pythonanywhere}

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# 読んでみよう

お疲れ様でした！これで準備が整いました。ワークショップが始まるまでに時間があれば、最初のチャプターいくつかを読んでおくとよいでしょう。

* [インターネットのしくみ](../how_the_internet_works/README.md)

* [コマンドラインを使ってみよう](../intro_to_command_line/README.md)

* [Python入門](../python_introduction/README.md)

* [Djangoってなに？](../django/README.md)

# ワークショップを楽しんでください！

ここまでで最初の数チャプターの内容を扱ってきたので、ワークショップでは、[プロジェクトを作成しよう！](../django_start_project/README.md)のチャプターからはじめてください。