> Отдельные части этой главы основаны на учебных пособиях Geek Girls Carrots (https://github.com/ggcarrots/django-carrots).
> 
> Отдельные части этой главы основаны на [учебном пособии django-marcador](http://django-marcador.keimlink.de/), лицензированном под Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License. Руководство django-marcador защищено авторским правом Markus Zapke-Gründemann et al.

## Виртуальное окружение

Перед установкой Django мы попросим тебя установить крайне полезный инструмент, который поможет тебе содержать среду разработки в чистоте. Можно пропустить этот шаг, но мы очень советуем этого не делать. Использование лучших рекомендаций с самого начала убережёт от многих проблем в будущем!

Итак, давай создадим **виртуальное окружение** (оно также называется *virtualenv*). Virtualenv будет изолировать зависимости Python/Django для каждого отдельного проекта. Это значит, что изменения одного сайта никогда не затронут другие сайты, которые вы разрабатываете. Удобно, правда?

Все что тебе нужно сделать -- найти директорию, в которой мы создадим `virtualenv`; домашний каталог вполне подойдет. Для Windows адрес будет выглядеть так: `C:\Users\Name` (где `Name` твое имя пользователя).

Мы будем использовать отдельную директорию `djangogirls` в домашнем каталоге:

    mkdir djangogirls
    cd djangogirls
    

Мы создадим виртуальное окружение под именем `myvenv`. В общем случаем команда будет выглядеть так:

    python3 -m venv myvenv
    

### Windows

Чтобы создать новое `virtualenv`, тебе нужно открыть командную строку (мы рассказывали про неё в одной из прошлых глав - помнишь?) и набрать `C:\Python34\python -m venv myvenv`. Он должен содержать следующее:

    C:\Users\Name\djangogirls> C:\Python34\python -m venv myvenv
    

где `C:\Python34\python` это директория, где ты установила Python и `myvenv` имя твоего `virtualenv`. Ты можешь выбрать любое имя, использовать можно только прописные буквы, без пробелов и специальных символов. Имя виртуального окружения выбирай покороче!

### Linux and OS X

Для Linux и OS X достаточно набрать `python3 -m venv myvenv`, чтобы создать `virtualenv`:

    ~/djangogirls$ python3 -m venv myvenv
    

`myvenv` -- имя виртуального окружения `virtualenv`. Опять же, только строчные буквы и никаких пробелов. Имя виртуального окружения лучше выбирать покороче — его набирать его предстоит не раз!

> **ПРИМЕЧАНИЕ:** создание виртуального окружения данной командой на Ubuntu 14.04 приведет к следующей ошибке:
> 
>     Error: Command '['/home/eddie/Slask/tmp/venv/bin/python3', '-Im', 'ensurepip', '--upgrade', '--default-pip']' returned non-zero exit status 1
>     
> 
> Чтобы обойти эту проблему используй команду `virtualenv`.
> 
>     ~/djangogirls$ sudo apt-get install python-virtualenv
>     ~/djangogirls$ virtualenv --python=python3.4 myvenv
>     

## Работаем с virtualenv

Вышеуказанная команда создаст директорию `myvenv` (или другую, в зависимости от выбранного имени), которая будет содержать виртуальное окружение (по сути -- набор файлов и папок).

#### Windows

Запусти виртуальное окружение, выполнив:

    C:\Users\Name\djangogirls> myvenv\Scripts\activate
    

#### Linux and OS X

Запусти виртуальное окружение, выполнив:

    ~/djangogirls$ source myvenv/bin/activate
    

Не забудь поменять `myvenv` на выбранное для `virtualenv` имя!

> **ПРИМЕЧАНИЕ:** иногда команда `source` может быть недоступна. В таком случае, используй следующий метод:
> 
>     ~/djangogirls$ . myvenv/bin/activate
>     

Ты поймешь, что `virtualenv` запущено, когда увидишь приписку в командной строке:

    (myvenv) C:\Users\Name\djangogirls>
    

или:

    (myvenv) ~/djangogirls$
    

Обрати внимание на появление префикса `(myvenv)`!

При работе с виртуальным окружением, команда `python` будет автоматически обращаться к правильной версии языка, так что тебе не обязательно использовать `python3`.

Отлично, теперь мы будем хранить все важные зависимости в одном месте. Наконец можно установить Django!

## Установка Django

После запуска `virtualenv` ты можешь установить Django используя `pip`. Набери в командной строке строке `pip install django==1.8` (обрати внимание на двойной знак равенства: `==`).

    (myvenv) ~$ pip install django==1.8
    Downloading/unpacking django==1.8
    Installing collected packages: django
    Successfully installed django
    Cleaning up...
    

для Windows

> Если ты получаешь сообщение об ошибке при запуске pip, проверь что путь к директории с проектом не содержит пробелы или специальные символы (`C:\Users\User Name\djangogirls`). Если проблема в этом, то, пожалуйста, перенеси свой проект в другое место, адрес которого не будет содержать пробелы и специальные символы (предложение: `C:\djangogirls`). После этого еще раз попробуй запустить pip.

для Linux

> При возникновении ошибки при вызове pip под Ubuntu 12.04, пожалуйста, запусти `python -m pip install -U --force-reinstall pip`, чтобы исправить установку pip в virtualenv.

Вот и оно! Теперь ты (наконец то) готова создать свое Django приложение!
