ކްރޯމްބުކް ބޭނުންނުކުރާނަމަ[މިސެކްޝަން ](http://tutorial.djangogirls.org/en/installation/#install-python)ދޫކޮށްލާ. ބޭނުންކުރާނަމަ، އިންސްޓޮލޭޝަންގެ ތަޖުރިބާ ތަންކޮޅެއް ތަފާތުވާނެ. ދެންބާކީހުރި އިންސްޓޮލޭޝަން އިރުޝާދުތައް ދޫކޮށްލެވިދާނެ.

### ކްލައުޑް އަޑީއީ ނުވަތަ ސޮފްޓްވެއަރ ތައްޔާރުކުރުމަށް ބޭނުންކުރާ އެޕްލިކޭޝަން ( ޕައިޒާކްލައުޑު ކްލައުޑު އައިޑީއީ، އެމޭޒަން ވެބް ސަރވިސް ކްލައުޑް 9)

ކްލައުޑް އައިޑީއީ ނުވަތަ ކްލައުޑުގައި ސޮްފްޓްވެއަރ ތައްޔާރުކުރުމަށް ބޭނުންކުރާ އެޕްލިކޭޝަން އަކީ ކޯޑު ލިޔެ އަދި އިންޓަރނެޓުގައިވާ ކޮމްޕިއުޓަރކަށް ވަދެ ، ސޮފްޓްވެއަރ އިންސްޓޯލްކޮށް، ލިޔެ އަދި ސޮފްޓްވެއަރ ރަން ކުރެވޭނެ ގޮތް ހަދާއެއްޗެއް. މިޓިއުޓޯރިއަލް ހަދާއިރު،*local machine* އަކީ ކްލައުޑް އައިޑީއީ. ކްލާހުގައިތިބި OS X, Ubuntu, or Windows ބޭނުންކުރާ އެހެންބައިވެރިންނެކޭ އެއްގޮތަށް ތިބާވެސް ކޮމާންޑުތައް ޖައްސާނީ ޓަރމިނަލް އިންޓަރފޭސްގައި. އެކަމަކު މިޓަރމިނަލް ގުޅިފައި އިންނާނީ ކްލައުޑް އަޑީއީއިން ހަމަޖައްސައިދޭ އެހެންތަނެއްގައި އިން ކޮމްޕިއުޓަރަކާއެވެ. މިހިރީ ކްލައުޑު އައިޑީއީ (PaizaCloud Cloud IDE, AWS Cloud9) ގެ އިރުޝާދުތަކެވެ. ކޮންމެވެސް 1 ކްލައުޑު އައިޑީއީެއް ނަގާ، އަދި ނެގި ކްލައުޑު އައިޑީއީގެ އިރުޝާދުތައް ބަަލަމުންދޭ.

#### PaizaCloud Cloud IDE

1. 1. paizaCloud Cloud IDE [](https://paiza.cloud/)ނަގާ
2. އެކައުންޓެއްހަދާ
3. *New Server* ނަގާ
4. ޓާރމިނަލް ބަޓަން( ވިންޑޯގެ ވާތްފަރާތުގައި) އަށް ފިތާލާ

މީހާރު ސައިޑްބާރ އާއެކު އިންޓަރފޭސްއެއް ފެންނާނެ، ބަޓަންތައް ވާތްފަރާތުގައި. މި މެސެޖް ފެންނަ ޓަރމިނަލް ހުޅުވުމަށް "Terminal" ބަޓަން އަށް ފިތާލާ:

{% filename %} ޓަރމިނަލް{% endfilename %}

    $
    

PaizaCloud Cloud IDE ގައިވާ ޓާރމިނަލްވަނީ ތިޔަފަރާތުގެ އިރުޝާދުތަކަށް ތައްޔާރުވެފައި. ވިންޑޯގެ ސައިޒުބޮޑުކޮށް ނުވަތަ ބަދަލުކުރެވޭނެ.

#### އެމޭޒަން ވެބްސަރަވިސް ކްލައުޑު 9

1. [AWS Cloud9](https://aws.amazon.com/cloud9/) ނަގާ
2. އެކައުންޓެއް ހަދާ
3. *Create Environment* އަށް ފިތާލާ

މީހާރު ސައިޑްބާރ އެއް އިން ޓަރމިނަލް އެއް ފެންނާނެ، ލިޔުން ހުރި ބޮޑު ވިންޑޯއެއް އަދި މިގޮތަށް ހުރި ކުޑަވިންޑޯއެއް ތިރިން ފެންނާނެއެވެ:

{% filename %}bash{% endfilename %}

    $ yourusername:~/workspace
    

ތިރީގައި މިވާ ތަނަކީ ޓަރމިނަލް. ދުރުގައިވާ Cloud 9 ކޮމްޕިއުޓަރަށް އިރުޝާދުތައް ފޮނުވުމަށް މިޓަރމިނަލް ބޭނުންކުރެވިދާނެއެވެ. ވިންޑޯގެ ބޮޑުމިން ބަދަލުކުރެވޭނެއެވެ.

### ވާރޗުއަލް އެންވަރމަންޓް

ވާރޗުއަލް އެންވަޔަރމަންޓް ( virtualenv ކިޔާއުޅޭ) އަކީ އަމިއްލަ ފޮއްޓެއް ގޮތައް މަސައްކަތް ކުރަމުންދާ ޕްރޮޖެކްޓެއްގެ މުހިންމު ކޮމްޕިއުޓަރ ކޯޑު އެޅޭނެ އެއްޗެކެވެ. މީތި ބޭނުންކުރަނީ އެކި ޕްރޮޖެކްޓްތަކުގައި ބޭނުންކުރާ ކޯޑުތައް ވަކި ކޮށް މަސްހުނި ނުވާގޮތައް ގެންގުޅުމަށެވެ.

Cloud 9 އިންޓަރފޭސްގެ ގެ ތިރީގައިވާ ޓަރމިނަލްގައި، ތިރީގައިވާ ކޮމާންްޑް ޖައްސާ:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    sudo apt update
    sudo apt install python3.6-venv
    

މަސައްކަތް ނުކުރާނަމަ، ކޯޗުގެ އެހީހޯދާ.

ދެން، run:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    mkdir djangogirls
    cd djangogirls
    python3.6 -mvenv myvenv
    source myvenv/bin/activate
    pip install django~={{ book.django_version }}
    

( އެންމެ ފަހު ލައިންގައި ބޭނުންކުރަނީ ~ އަދި = ސައިން: `~=`.

### ގިޓްހަބް

[ގިޓްހަބް](https://github.com) އެކައުންޓެއް ހަދާ.

### ޕައިތަންއެނީވެއަރ

ޑިޕްލޯއިމެންޓް ކިޔާބައެއް ޖެންގޯ ގަރލްސްގެ ޓިއުޓޯރިއަލްގައި ހިމެނޭއެވެ. ޑިޕްލޯއިމެންޓްއަކީ އާ ވެބް އެޕްލިކޭޝަން އަށް ބޭނުންވާ ކޯޑު ގެންދިއުމަށް ގެންދާ މަސައްކަތެކެވެ. އަދި މީހުންނަށް ތިބާގެ މަސައްކަތް ފެންނަގޮތަށް ކޮންމެ ތަނަކުންވެސް ވަދެވޭ ކޮމްޕިއުޓަރަށް( ސާރވާރ އޭ ކިޔާއުޅޭ) ގެންގޮސްދޭ މަސައްކަތެކެވެ.

މި ބައިތައް ކްރޯމްބުކުގައި މަސައްކަތްކުރާއިރު ތަންކޮޅެއް އައިބު ވެދާނެއެވެ. އެއީ އިންޓަރނެޓުގައިވާ ކޮމްޕިއުޓަރެއް ބޭނުންކުރާތީއެވެ. ( ލެޕްޓޮޕް އާއި ތަފާތުކޮށް). Cloud 9 ވޯކުސްޕޭސް އަކީ "ހިނގަމުންދާ" ކަންކަން އަންގައިދޭ ތަނެއްގެ ގޮތުގައި ބޭނުންތެރިވާނެއެވެ. އަދި ޕައިތަންއެނީވެއަރ އަކީ ނިމޭކަންތައް ދައްކަން ހުންނަތަނެކެވެ.

އެހެންވީމާ، ޕައިތަން އެނީވެއަރ އެކައުންޓެއް ހެދުމަށް: [www.pythonanywhere.com](https://www.pythonanywhere.com)