Можешь [пропустить этот раздел](http://tutorial.djangogirls.org/en/installation/#install-python), если ты не используешь Chromebook. Если же у тебя Chromebook, процесс установки будет немного иным. Ты можешь игнорировать остальные инструкции по установке.

### Cloud IDE (PaizaCloud Cloud IDE, AWS Cloud9)

Cloud IDE - это инструмент, предоставляющий вам редактор кода и доступ к компьютеру в интернете, на котором вы можете установить, записать и установить программу. На протяжении данного урока Cloud IDE будет использоваться как ваш *локальный компьютер*. Вы будете работать в терминале (так же, как и ваши одноклассники на OS X, Ubuntu или Windows), но ваш терминал будет подключен к компьютеру где-нибудь в Нидерландах или Германии, которых Cloud9 установили специально для вас. Вот инструкции для облачных сред разработки (IDE PaizaCloud облако, AWS Cloud9). Вы можете выбрать одну из облачных IDE. Далее следуйте инструкциям.

#### PaizaCloud Cloud IDE

1. Перейдите на [PaizaCloud Cloud IDE](https://paiza.cloud/)
2. Зарегистрируйте аккаунт
3. Нажмите *New Server*
4. Нажмите кнопку запуска (в левой части окна)

Теперь вы должны увидеть интерфейс с боковой панелью, кнопки слева. Нажмите кнопку запуска, чтобы открыть окно терминала со строкой вроде этой:

{% filename %}Terminal{% endfilename %}

    $
    

Терминал на PaizaCloud Cloud IDE готово для ваших инструкций. Вы можете изменить или развернуть это окно, чтобы сделать его немного больше.

#### AWS Cloud9

1. Перейдите на [AWS Cloud9](https://aws.amazon.com/cloud9/)
2. Зарегистрируйте аккаунт
3. Нажмите *Create Environment* (создать окружение)

Теперь вы должны увидеть интерфейс боковой панели, большое главное окно с текстом и небольшое окно в нижней части, которая выглядит примерно так:

{% filename %}bash{% endfilename %}

    yourusername:~/workspace $
    

Эта нижняя область является вашим *терминалом*, где вы указываете компьютеру Cloud 9 ваши инструкции. Вы можете изменить размер этого окна, чтобы сделать его немного больше.

### Виртуальное окружение

Виртуальное окружение (также называемое virtualenv или venv) является некой личной "коробкой". Мы можем вложить полезный компьютерный код в проект, в котором мы работаем. Мы используем его, чтобы держать различные биты кода, которые мы хотим использовать для нашего проекта отдельно, не смешивая с другими проектами.

В вашем терминале в нижней части интерфейса Cloud9 выполните следующую команду:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    sudo apt update
    sudo apt install python3.6-venv
    

Если это по-прежнему не работает, попросите вашего наставника помочь.

Далее запустите:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    mkdir djangogirls
    cd djangogirls
    python3.6 -mvenv myvenv
    source myvenv/bin/activate
    pip install django~={{ book.django_version }}
    

(обратите внимание, что в последней строке мы используем знак равенства после знака тильды: ~=).

### GitHub

Создайте аккаунт на [GitHub](https://github.com).

### PythonAnywhere

Django Girls пособие включает в себя раздел о "развертывании". Это процесс взятия кода, на котором работает ваше новой веб-приложение, и перемещения его на общедоступный компьютер (называемый сервером), чтобы другие люди могли видеть вашу работу.

Эта часть является немного странной, когда у нас Chromebook, поскольку мы используем компьютер, который находится в Интернете (в отличие от, скажем, ноутбука). However, it's still useful, as we can think of our Cloud 9 workspace as a place for our "in progress" work and Python Anywhere as a place to show off our stuff as it becomes more complete.

Thus, sign up for a new Python Anywhere account at [www.pythonanywhere.com](https://www.pythonanywhere.com).