# Что такое Django?

Django (*/ˈdʒæŋɡoʊ/ джанго*) -- бесплатный и свободный фреймворк для веб-приложений, написанный на Python. Фреймворк - это набор компонентов, которые помогают разрабатывать веб-сайты быстро и просто.

Каждый раз при разработке веб-сайтов требуются похожие компоненты: способ аутентифицировать пользователей (вход, выход, регистрация), панель управления сайтом, формы, инструменты для загрузки файлов и т. д.

К счастью для нас, другие люди обратили внимание на возникновение однотипных проблем при веб-разработке, так что они объединились и создали фреймворки (Django и другие), которые предлагают нам готовые шаблоны для использования.

Фреймворки существуют, чтобы облегчить процесс разработки и позволить нам не изобретать колесо.

## Зачем нам нужен фреймворк?

Чтобы понять, для чего же нам нужен Django, нам нужно ближе познакомиться с серверами. Во-первых, сервер должен узнать о том, что мы ждем от него веб-страницу.

Представь себе почтовый ящик (порт), который проверяется на наличие новых писем (запросов). Это делает веб-сервер. Когда письмо приходит, сервер читает его и отправляет ответ с веб-страничкой. Однако, чтобы что-то отправить нам надо это что-то иметь. И Django как раз и отвечает за создание контента, который будет отправлен в ответе.

## Что происходит, когда кто-то запрашивает веб-сайт у твоего сервера?

Когда на сервер приходит запрос, он переадресуется Django, который пытается сообразить что же конкретно от него просят. Для начала он берет адрес веб-страницы и пробует понять -- что же нужно сделать. Эту часть процесса в Django выполняет **urlresolver** (адрес веб-сайта называется URL - Uniform Resource Locator - Единый указатель ресурсов, так что название *urlresolver*, resolver == определитель, имеет определенный смысл). Он не слишком умен, поэтому просто берет список шаблонов и пытается сопоставить их с URL. Django сверяет шаблоны сверху вниз и, если что-то совпадает, он переправляет запрос соответствующей функции (которая называется *view*).

Представь себе почтальона с письмом. Она идет вниз по улице и сверяет номера домов с адресом на письме. Если они совпадают, то она оставляет письмо. Так же работает и urlresolver!

Но самые интересные вещи происходят в функции *view*: мы, например, можем обращаться к базе данных за определенной информацией. Может быть пользователь попросил изменить какую-нибудь информацию? Как будто в письме написано: "Пожалуйста, поменяйте описание моей работы." Функция *view* может проверить имеете ли вы разрешение делать это, а затем обновит описание работы и отправит обратно ответ: "Готово!". Затем функция *view* сгенерирует ответ и Django сможет отправить его веб-браузеру пользователя.

В реальности все немного сложнее, однако тебе не обязательно знать все технические навороты прямо сейчас. Достаточно основной концепции.

Так что вместо погружения в пучины нюансов, мы просто начнем работать с Django и познакомимся со всеми важными особенностями по мере продвижения!
