Можеш да [пропуснеш този раздел](http://tutorial.djangogirls.org/en/installation/#install-python), ако не използваш Chromebook. Ако използваш, опитът ти в инсталацията ще бъде малко по-различен. Можеш да игнорираш останалата част от инструкциите за инсталиране.

### Облачна Интегрирана среда за разработка (PaizaCloud Cloud IDE, AWS Cloud9)

Облачна IDE е инструмент, която ти дава редактор на код и достъп до компютър, работещ в Интернет, където можеш да инсталираш, да пишеш и да пускаш софтуер. За продължителността на ръководството, облачната IDE ще ти служи като твоя *локална машина*. Все пак ще пишеш команди в терминал, също като твоите съученици на OS X, Ubuntu или Windows, но твоят терминал ще бъде свързан с компютър, работещ някъде другаде, който облачната IDE настройва за теб. Ето са инструкциите за облачните IDE (PaizaCloud Cloud IDE, AWS Cloud9). Можеш да избереш един от облачни IDE интерфейси и да следваш инструкциите за тази облачна IDE.

#### PaizaCloud Cloud IDE

1. Отиди на [PaizaCloud Cloud IDE](https://paiza.cloud/)
2. Направи акаунт
3. Натисни *New Server* и избери приложението Django
4. Натисни бутон на Терминал (от лявата страна на прозореца)

Сега трябва да виждаш интерфейс със странична лента, бутоните са отляво. Натисни бутона "Terminal" за да се отвори ето такава подкана:

{% filename %}Terminal{% endfilename %}

    $
    

Терминалът на PaizaCloud Cloud IDE е готов за твоите инструции. Можеш да увеличиш прозореца за да го направиш малко по-голям.

#### AWS Cloud9

Понастоящем, Cloud 9 изисква от теб да се регистрираш с AWS и да въведеш информация за кредитната си карта.

1. Инсталирай Cloud 9 от [Chrome web store](https://chrome.google.com/webstore/detail/cloud9/nbdmccoknlfggadpfkmcpnamfnbkmkcp)
2. Отиди на [c9.io](https://c9.io) и натисни *Get started with AWS Cloud9*
3. Регистрирай се за AWS акаунт (изисква информация за кредитна карта, но можеш да го използваш безплатно)
4. В AWS Dashboard, напиши *Cloud9* в лентата за търсене и я натисни
5. В Cloud 9 таблото, натисни *Create environment*
6. Наречи го *django-girls*
7. Конфигурирайки настройките, избери *Create a new instance for environment (EC2)* за "Environment Type" и *t2.micro* "Instance type" (трябва да пише "Free-tier eligible."). Настройката за икономия на разходи по подразбиране е наред и можеш да запазиш останалите по подразбиране.
8. Натисни *Next step*
9. Натисни *Create environment*

Сега трябва да видиш интерфейс със странична лента, голям основен прозорец с малко текст и малък прозорец в долната част, който да изглежда като нещо подобно:

{% filename %}bash{% endfilename %}

    yourusername:~/workspace $
    

Тази долна зона е твоят терминал. Можеш да използваш терминала за изпращане на инструкции до отдалечения компютър Cloud 9. Можеш да промениш размера на прозореца, за да го направиш малко по-голям.

### Виртуална среда

Виртуална среда (наричана още virtualenv) е като частна кутия, която можем да запълним с полезен компютърен код за проект, над който работим. Ние ги използваме, за да държим различните части код, който искаме за различните ни проекти, разделени, така че нещата да не се смесват между проектите.

Пусни:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    mkdir djangogirls
    cd djangogirls
    python3.6 -mvenv myvenv
    source myvenv/bin/activate
    pip install django~={{ book.django_version }}
    

(имай предвид, че на последния ред използваме тилда, последвана от знак за равенство: `~=`).

### GitHub

Направи [GitHub](https://github.com) акаунт.

### PythonAnywhere

Ръководството на Django Girls включва раздел за това, което се нарича Прехвърляне, което е процесът на приемане на кода, който захранва новото ти уеб приложение и го премества на обществено достъпен компютър (наречен сървър), за да могат другите хора да виждат работата ти.

Тази част е малко странна, когато следваме ръководството в Chromebook, тъй като вече използваме компютър, който е в Интернет (за разлика от, да речем, лаптоп). Въпреки това, това все още е полезно, тъй като можем да мислим за работното пространство на Cloud 9 като място за нашата „текуща“ работа и Python Anywhere като място за показване на нашите неща, когато става по-пълно.

По този начин се регистрирай за нов акаунт в Python Anywhere на адрес [www.pythonanywhere.com](https://www.pythonanywhere.com).