# Джанго деген не?

Django (/ˈdʒæŋɡoʊ/ *джэн-го*) ол бос және веб қосымша фреймворгы. Джангоның коды ашық және ол Питонда жазылған. Веб фреймворк - вебсайттарды тезірек және оңайырақ құруға көмектесетін компоненттердің жинағы.

Вебсайт құрғанда сізге әрдайым ұқсас компонентер керек. Мысалы: пайдаланушыны анықтап тануының өңдеу жолы (тіркелу, кіру, шығу), сайтты өзгертетін басқару тақтасы, форма, файлдарды жүктеу жолы және басқалары.

Қуанышқа орай, басқа адамдар бұрында веб дамытушылар жаңа сайт құрғанда бірдей мәселелерді кездесетінің байқаған. Сонда олар жиналды және фреймворктарды құрды (Джанго солардың қатарына кіреді). Фреймворк іске дайын компонентерді сізге қолдануға береді.

Дөнгелекті жаңадан құрудан сақтау ушін фреймворктар бар. Жәнеде жаңа сайт құрып жатқанда басты ауыртпау үшін.

## Фреймворк сізге не үшін керек?

Джанго не үшін керек екенің түсіну үшін, біз сервермен жақынырақ танысу керекпіз. Ең бастысы, сервер қандай вебпарақша орналастыру керек екенің білу керек.

Кіріс хаттарды бақылауға (сұраныс) арналған электрондық жәшікті елесте (порт). Соны бақылап тұратын веб-cервер. Веб сервер хатты оқиды, содан кейін вебпарақша түрінде жауапты жібереді. Бірақ сіз бір нәрсе жібергіңіз келсе, сізде бір контент болу керек. Джанго сол контентті құру үшін көмектеседі.

## Егер біреу сіздің серверінізде вебсайтқа сұраныс жасаса не болады? 

Егер веб серверге сұраныс келсе, онда ол Джангоға барады. Біріншіден, ол веб парақшаның адресін алады және не істеу керек екенің анықтап отырады. Осы анықтау жұмысы Джангоның urlresolver модулімен өнделеді. Байқаныз, вебсайтты адресі URL деп аталады. URL resolver веб парақшалардың контенті қандай болу керек екенің шешеді. Ол тым ақылды емес - ол паттерндардың тізімін алады және URL-ды сәйкестіруге тырысады. Джанго үстіден астыға паттерндарды тексереді. Егер бірденке сәйкес болса, Джанго сұранысты тиісті функцияға апарады. Джангода оны *view* деп айтамыз.

Хатты қолында ұстап тұрған пошташыны елестет. Ол көше бойымен жүр және әр үйдің нөмірін хаттағы нөмірмен салыстырып жатыр. Егер сәйкестік болса, онда ол хатты есікте қалдырады. Үйістіп urlresolver жұмыс істейді.

Қызықтың бәрі *view* функциясында жасалған: бір ақпарат табу үшін біз деректер базасында көре аламыз. Егер қолданушы бір ақпаратты өзгертуге сұраса? Мысалы бір хатта жазылған: "Менің жұмысымңың сипаттамасын өзгертіңіз." Сізде өзгертуге рұқсат бар екенің, *view* тексере алады. Содан кейін жұмыс сипаттамасын сіз үшін өзгертеді және жаұап қайтарады: "Жасалды!". Содан кейін *view* жауапты құрады және Джанго оны пайдаланушыдың веб браузеріне жібере алады. 

Үстіндегі сипаттама кішкене жеңілдетілген, бірақ техникалық заттардың бәрін білуге сізге қажет емес. Жалпы ойды түсіну жеткілікті.

So instead of diving too much into details, we will start creating something with Django and we will learn all the important parts along the way!