# Για σένα που κάνεις το tutorial από το σπίτι

Αν κάνεις το tutorial στο σπίτι και όχι στο πλαίσιο ενός από τα [Django Girls events](https://djangogirls.org/events/), μπορείς να αγνοήσεις εντελώς αυτό το κεφάλαιο και να πας κατευθείαν στο κεφάλαιο [Πώς δουλεύει το internet](../how_the_internet_works/README.md).

Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι καλύπτουμε γνωστικά ένα αντικείμενο καθώς το συναντάμε και όχι όλα μαζεμένα. Αυτή είναι μια σελίδα που συγκεντρώνει όλες τις οδηγίες εγκατάστασης σε ένα μέρος (το οποίο είναι χρήσιμο για ορισμένες μορφές των εργαστηρίων). Μπορείτε να διαλέξετε να τα εγκαταστήσετε όλα όσα είναι σε αυτή τη σελίδα αν θέλετε. Αλλά αν θέλετε να μαθαίνετε πράγματα καθώς εγκαθιστάτε πράγματα στον υπολογιστή σας, αγνοήστε αυτό το κεφάλαιο και θα εξηγήσουμε τη διαδικασία εγκατάστασης διαφόρων εργαλείων καθώς τα συναντάμε μπροστά μας.

Καλή τύχη!

# Αν παρακαλουθείτε ένα εργαστήριο

Εάν παρακολουθείτε ένα από τα [Django Girls events](https://djangogirls.org/events/):

* Το εργαστήριο μπορεί να έχει μια "ομάδα εγκατάστασης" πριν το κυρίως εργαστήριο. Αν ανήκετε στην ομάδα εγκατάστασης, τότε αυτή η σελίδα είναι για εσάς! Ακολουθήστε τις οδηγίες εδώ, για να έχετε όλα όσα χρειάζεστε για το εργαστήριο εγκατεστημένα, με τη βοήθεια των βοηθών αν χρειαστεί. Στη συνέχεια, στο κυρίως εργαστήριο, θα είστε σε θέση να παρακάμψετε τις οδηγίες εγκατάστασης που θα συναντήσετε στον οδηγό.
* Μπορεί να σας έχουν ζητήσει οι διοργανωτές του εργαστηρίου να δοκιμάσετε στο σπίτι να εγκαταστήσετε τα πάντα στον υπολογιστή σας, πριν ξεκινήσει το εργαστήρι. Εάν σας έχει ζητηθεί να το κάνετε αυτό, η σελίδα αυτή είναι για εσάς! Ακολουθήστε τις οδηγίες εδώ, όσο καλύτερα μπορείτε. Στη συνέχεια, στο κυρίως εργαστήριο, όταν φτάνετε σε ένα βήμα εγκατάσταση στον οδηγό, αν δεν έχει συμπεριληφθεί από εμάς μπορείτε να λάβετε βοήθεια από το λεωφορείο.
* Αν το εργαστήριο σας δεν έχει ομάδα εγκατάστασης (ή δεν μπορούσατε να παρευρεθείτε) και οι διοργανωτές δεν σας ζήτησαν να εγκαταστήσετε όσα χρειάζεται πριν φτάσετε, αγνοήστε αυτή τη σελίδα και πηγαίνετε στον κεφάλαιο [Πως δουλεύει το internet](../how_the_internet_works/README.md). Θα εγκαθιστάτε οτιδήποτε χρειάζεται καθώς το συναντάτε στον οδηγό.

# Εγκατάσταση

Σε αυτό τον οδηγό θα φτιάξουμε ένα blog. Για να το κάνουμε αυτό, καθώς προχωράμε θα σας ζητηθεί να εγκαταστήσετε διάφορα προγράμματα στον υπολογιστή σας και να δημιουργήσετε μερικούς λογαριασμούς. Αυτή η σελίδα συγκεντρώνει όλες τις εγκαταστάσεις και τις δημιουργίες λογαριασμών σε ένα μέρος (το οποίο είναι χρήσιμο για μερικούς τύπους εργαστηρίων).

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces--> {% include "/chromebook_setup/instructions.md" %} 

<!--endsec-->

# Εγκατάσταση Python

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# Εγκατάσταση επεξεργαστή κώδικα

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# Εγκατάσταση virtualenv και Django

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# Εγκατάσταση Git

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# Δημιουργία GitHub λογαριασμού

Πηγαίνετε στο [GitHub.com](https://www.github.com) και φτιάξτε έναν δωρεάν λογαριασμό. Σιγουρευτείτε ότι θα θυμάστε τον κωδικό πρόσβασης (προσθέστε τον σε κάποιον password manager, αν χρησιμοποιείτε κάποιον).

# Δημιουργία λογαριασμού στο PythonAnywhere

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# Αρχίστε να διαβάζετε

Συγχαρητήρια, όλα έχουν ρυθμιστεί σωστά και είστε πανέτοιμοι! Αν έχετε ακόμα χρόνο πριν το workshop, ίσως να σας βοηθούσε να ξεκινήσετε να διαβάζετε μερικά από τα εισαγωγικά κεφάλαια:

* [Πως λειτουργεί το internet](../how_the_internet_works/README.md)

* [Εισαγωγή στην γραμμή εντολών](../intro_to_command_line/README.md)

* [Εισαγωγή στην Python](../python_introduction/README.md)

* [Τι είναι το Django;](../django/README.md)

# Καλά να περάσετε στο workshop!

Όταν ξεκινήσει το workshop, μπορείτε να πατε αμέσως στο [Το πρώτο σας Django project!](../django_start_project/README.md), αφού έχετε ήδη καλύψει το υλικό των ενδιάμεσων ενοτήτων στα προηγούμενα κεφάλαια.