Μπορείς [ να παραλείψεις αυτή την ενότητα](http://tutorial.djangogirls.org/en/installation/#install-python) εάν δεν χρησιμοποιείς ένα Chromebook. Εάν όμως δουλεύεις σε ένα τέτοιο laptop, η διαδικασία εγκατάστασης θα είναι λίγο διαφορετική. Μπορείς να αγνοήσεις τις υπόλοιπες οδηγίες εγκατάστασης και να ακολουθήσεις μόνο τα παρακάτω βήματα.

### Cloud 9

Το Cloud 9 είναι ένα εργαλείο, το οποίο σου παρέχει έναν code editor και πρόσβαση σε έναν υπολογιστή, κάπου στο διαδίκτυο, όπου μπορείς να εγκαταστήσεις, να γράψεις και να τρέξεις λογισμικό. Στη διάρκεια του tutorial, το Cloud 9 θα λειτουργεί σαν *το τοπικό σου μηχάνημα*. Με αυτόν τον τρόπο θα μπορείς να τρέχεις εντολές σε ένα τερματικό περιβάλλον, ακριβώς όπως και οι συμμαθητές σου που χρησιμοποιούν OS X, Ubuntu ή Windows, με τη διαφορά ότι το δικό σου τερματικό θα είναι συνδεδεμένο με έναν υπολογιστή κάπου στο διαδίκτυο, στον οποίο το Cloud 9 έχει κάνει όλες τις απαραίτητες ρυθμίσεις για σένα.

1. Εγκατάστησε το Cloud 9 από το [web store του Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/cloud9/nbdmccoknlfggadpfkmcpnamfnbkmkcp)
2. Πήγαινε στο [c9.io](https://c9.io)
3. Δημιούργησε λογαριασμό
4. Κάνε κλικ στο *Create a New Workspace*
5. Ονομάστε το *django-girls*
6. Επίλεξε το *Βlank* (δεύτερο από δεξιά στην κάτω γραμμή, με το πορτοκαλί λογότυπο)

Τώρα θα πρέπει να βλέπεις μια σελίδα με πλαϊνή μπάρα εργασίων, ένα μεγάλο κύριο παράθυρο με κείμενο, και ένα μικρότερο παράθυρο στο κάτω μέρος της που μοιάζει κάπως έτσι:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    yourusername:~/workspace $
    

Το κάτω μέρος της σελίδας είναι το δικό σου *τερματικό*, μέσω του οποίου θα δίνεις εντολές στον μακρινό υπολογιστή που λέγαμε πως το Cloud 9 έχει ετοιμάσει για σένα. Αν θέλεις μπορείς να αλλάξεις το μέγεθος αυτού του παραθύρου και να το κάνεις μεγαλύτερο.

### Εικονικό Περιβάλλον

Ένα εικονικό περιβάλλον (γνωστό και ως virtualenv) είναι σαν ένα ιδιωτικό κουτί που μπορούμε να γεμίσουμε με χρήσιμο κώδικα για ένα project πάνω στo οποίo δουλεύουμε. Χρησιμοποιώντας εικονικά περιβάλλοντα καταφέρνουμε να κρατήσουμε τα διάφορα κομμάτια κώδικα που θέλουμε για τα διάφορα projects μας χωριστά, ώστε τα πράγματα να μην μπερδεύονται μεταξύ των projects μας.

Στο τερματικό σου, στο κάτω μέρος του Cloud 9, τρέξε τις παρακάτω εντολές:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    sudo apt update
    sudo apt install python3.6-venv
    

Εάν αυτό δεν δουλέψει, ζήτα τη βοήθεια των coaches.

Στη συνέχεια, τρέξε τις ακόλουθες εντολές:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    mkdir djangogirls
    cd djangogirls
    python3.6 -mvenv myvenv
    source myvenv/bin/activate
    pip install django~={{ book.django_version }}
    

(παρατήρησε ότι στην τελευταία γραμμή χρησιμοποιούμε μία περισπωμένη, την οποία ακολουθεί ένα ίσον).

### GitHub

Φτιάξε λογαριασμό στο [GitHub](https://github.com).

### PythonAnywhere

Το tutorial του Django Girls περιλαμβάνει μια ενότητα γι' αυτό που λέγεται Deployment, το οποίο είναι η διαδικασία του να πάρεις τον κώδικα που τροφοδοτεί τη νέα σου διαδικτυακή εφαρμογή και να τον βάλεις σε έναν δημοσίως προσβάσιμο υπολογιστή (ο οποίος ονομάζεται server), ώστε άλλοι άνθρωποι να μπορούν να δουν τη δουλειά σου.

Για σένα που κάνεις το tutorial στο Chromebook σου και ήδη χρησιμοποιείς έναν άλλο υπολογιστή κάπου στο διαδίκτυο μέσω του Cloud 9, το κομμάτι αυτό ίσως σου φαίνεται λίγο περίεργο. Παρ' όλα αυτά είναι χρήσιμο, αν θεωρήσεις το workspace σου στο Cloud 9 ως το χώρο για τη δουλειά σε εξέλιξη και το PythonAnywhere ως το χώρο όπου εκθέτεις τη δουλειά σου, όταν αυτή είναι πιο ολοκληρωμένη.

Κάνε λοιπόν, λογαριασμό στο PythonAnywhere ακολουθώντας αυτόν τον σύνδεσμο [www.pythonanywhere.com](https://www.pythonanywhere.com).