# 커맨드 라인 시작하기

> **Note** 집에서 학습하시는 분들은 ['내 친구 커맨드 라인를 소개합니다' 비디오 영상](https://www.youtube.com/watch?v=jvZLWhkzX-8)를 참고하세요.

앞으로 코딩을 해볼 건데, 기대되지 않나요? 바로 일 분안에 여러분도 코딩할 수 있어요!

**여러분에게 첫 번째 친구를 소개합니다. 바로, 커맨드 라인(command line) 입니다!**

해커들이 사용하는 까만 윈도우 창을 어떻게 사용하는지 보여드릴 거에요. 처음에는 이 검은색 창이 무서워 보일 수도 있지만, 명령어를 기다리는 아이일 뿐이에요.

> **Note** 이 설명서에서 '디렉터리(directory)'와 '폴더(folder)' 모두 같은 뜻입니다.

## 커맨드 라인은 무엇일까요?

**커맨드 라인(command line)**은 **커맨드-라인 인터페이스(command-line interface)**,  *cmd*, *CLI*, *프롬프트(prompt)*, *콘솔(console)*, *터미널(terminal)* 라고도 불리는 텍스트 기반 응용 프로그램으로 파일 보기, 처리, 조작이 가능합니다. 윈도우 익스플로러나 맥OS의 파인더와 비슷합니다. 하지만 그래픽 인터페이스는 없어요.

## 커맨드 라인 열기

커맨드 라인을 열어 몇 가지 실습해봅시다.

### 윈도우

시작메뉴로 가서 → 모든 프로그램 → 보조프로그램 → 명령 프롬프트.

### Mac OS X

응용 프로그램 → 유틸리티 → 터미널.

### 리눅스

프로그램 → 보조 프로그램 → 터미널을 실행하면 될 거에요. 하지만 시스템에 따라 다를 수도 있으니 구글에서 찾아보세요.

## 프롬프트(prompt)

이제 까만 배경이나 하얀 배경의 윈도우가 뭔가를 지시해주길 기다리고 있을 거에요.

맥이나 리눅스의 경우, 이런 `$` 기호가 보일 거예요.

    $


윈도우의 경우, 이런 `>` 기호가 보일 거에요.

    >


각 명령어는 접두어로 위와 같은 기호와 공백 한 칸이 붙습니다. 하지만 여러분이 입력할 필요는 없어요. 컴퓨터가 대신 해줄 거예요 :)

> 잠깐만요 : 상황에 따라 프롬트 기호 앞에 `C:\Users\ola>` 혹은 `Olas-MacBook-Air:~ ola$` 같은 것이 보일 수 있는데, 문제가 있는 것이 아니라 아주 잘 동작하는 거랍니다. 이 튜토리얼에서는 간략히 작성한 거에요.

## 나의 첫 번째 명령 (야호!)

쉬운 것 부터 시작할게요. 아래 명령어를 입력해 보세요.

    $ whoami


또는

    > whoami


그리고 `enter`를 누르세요. 다음과 같이 보일 거에요.

    $ whoami
    olasitarska


컴퓨터는 사용자 이름을 스크린에 보여줍니다. 이거 좀 괜찮죠? :)

> 복사 붙여넣기 하지 말고, 직접 입력해 보세요. 더 잘 외워질 거예요!

## 기본 명령어

각각의 운영체제에 따라, 명령어들이 조금씩 다를 수도 있으니까, 여러분의 운영체제에 해당하는 설명을 따라주세요. 그럼 같이 해볼까요?

### 현재 디렉터리

현재 어느 디렉터리에 있는지 확인하려면 아래 명령어를 입력하고 `enter`를 눌러보세요.

맥 :

    $ pwd
    /Users/olasitarska


윈도우 :

    > cd
    C:\Users\olasitarska


위와 비슷한 결과가 출력되었을 거예요. 커맨드라인을 열면, 항상 `Home` 디렉터리에서 시작합니다.

> Note: 'pwd' 는 'print working directory'의 줄임말이에요.

* * *

### 파일과 디렉터리 목록 보기

디렉토리에 어떤 것이 있는지 확인하려면 이렇게 입력하세요.

맥 :

    $ ls
    Applications
    Desktop
    Downloads
    Music
    ...


윈도우 :

    > dir  
    Directory of C:\Users\olasitarska
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Applications
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Desktop
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Downloads
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Music
    ...


* * *

### 현재 디렉터리 변경

자, 바탕화면 디렉터리로 가볼까요.

맥 :
    $ cd Desktop


윈도우 :

    > cd Desktop


변경되었는지 확인합시다.

맥 :
    $ pwd
    /Users/olasitarska/Desktop


윈도우 :

    > cd
    C:\Users\olasitarska\Desktop


맞군요!

> 전문가 팁 : `cd D`까지 입력하고 `tab`(탭) 키를 누르면, 커맨드 라인이 자동으로 나머지 부분을 완성해주어, 입력하는 시간을 절약할 수 있어요. "D"로 시작하는 폴더가 2개 이상일 경우, `tab`(탭) 키를 두 번 누르면, 해당하는 폴더들을 모두 보여줍니다.

* * *

### 새 디렉터리 생성하기

바탕 화면에 `practice` 디렉터리를 만들어 볼까요? 이렇게 하면 됩니다.
(되도록 폴더명은 한국어 대신 영어로 작성하는 것이 좋아요 - 장고걸스서울)

맥 :
    $ mkdir practice


윈도우 :

    > mkdir practice


이 간단한 명령어로, 바탕화면에 `practice`폴더를 만듭니다. 바탕화면에서 직접 보거나, 명령어 `ls` 혹은 `dir`을 실행해서 확인할 수 있어요! 한 번 해보세요.

> 전문가 팁 : 같은 명령어를 여러 번 반복해 입력하고 싶지 않다면, 키보드 `위 화살표`와 `아래 화살표`를 누르세요. 최근 사용한 명령어들을 볼 수 있어요.

* * *

### 연습문제!

연습 과제를 드릴게요. 새로 만든 `practice`디렉터리 안에 `test` 라는 이름의 디렉터리를 만들어 보세요. 명령어 `cd`와 `mkdir`을 사용하세요.

#### 답 :

맥 :

    $ cd practice
    $ mkdir test
    $ ls
    test


윈도우:

    > cd practice
    > mkdir test
    > dir
    05/08/2014 07:28 PM <DIR>      test


축하합니다 :)

* * *

### 정리

지금까지 연습한 내용을 모두 지워봅시다!

우선, 바탕화면으로 돌아가야해요.

맥:

    $ cd ..


윈도우 :

    > cd ..


`..`과 `cd` 명령은 현재 디렉터리에서 부모 디렉터리(현재 디렉터리 레벨보다 상위인)로 보내줄겁니다.

현재 위치를 확인해 보세요.

맥 :

    $ pwd
    /Users/olasitarska/Desktop


윈도우 :

    > cd
    C:\Users\olasitarska\Desktop


이제 `practice` 디렉터리를 삭제해봐요.

> **Note**: `del`, `rmdir`, `rm`을 사용하여 파일을 지우면, 재복구가 불가능합니다. *지워진 파일들을 영원히 사라지게 됩니다!* 그러니, 이 명령어들은 꼭 주의해서 사용하세요.

맥 :
    $ rm -r practice


윈도우 :

    > rmdir /S practice
    practice, Are you sure <Y/N>? Y


완료되었습니다! 완전히 삭제되었는지 확인해 보세요.

맥 :

    $ ls


윈도우 :

    > dir


### 종료

여기까지 입니다! 이제 커맨드 라인을 닫으세요. 해커 스타일로 해볼까요, 괜찮죠?:)

맥 :

    $ exit


윈도우 :

    > exit


멋지지 않나요? :)

## 요약

아래 유용한 명령어를 모았습니다.

| 명령어(윈도우) | 명령어(맥 OS/리눅스) | 설명                  | 예시                                                |
| -------- | ------------- | ------------------- | ------------------------------------------------- |
| exit     | exit          | 창을 닫는다              | **exit**                                          |
| cd       | cd            | 디렉터리를 변경한다          | **cd test**                                       |
| dir      | ls            | 디렉터리 혹은 파일 목록을 보여준다 | **dir**                                           |
| copy     | cp            | 파일을 복사한다            | **copy c:\test\test.txt c:\windows\test.txt** |
| move     | mv            | 파일을 이동한다            | **move c:\test\test.txt c:\windows\test.txt** |
| mkdir    | mkdir         | 새 디렉터리를 만든다         | **mkdir testdirectory**                           |
| del      | rm            | 디렉터리 혹은 파일을 지운다     | **del c:\test\test.txt**                        |

지금까지 커맨드 라인 명령어 일부를 알아보았어요. 이 정도만 알고 있어도 코딩하는데 문제가 없습니다.

더 알고 싶다면, [ss64.com][1]에서 각 운영체제별로 정리된 명령어 모음을 볼 수 있어요.

 [1]: http://ss64.com

## 준비되셨나요?

이제 파이썬의 세계로 빠져봅시다!
