# اگر این آموزش را در خانه دنبال می کنید

اگر این آموزش را در خانه دنبال میکنید و نه در یکی از رویدادهای [جنگو برای دختران](https://djangogirls.org/events/) ،میتوانید به طور کامل از این بخش بگذرید و به بخش [اینترنت چگونه کار میکند](../how_the_internet_works/README.md) بروید.

به دلیل اینکه ما نصب کردن هر چیزی را که دراین سری آموزشی نیاز است، بیان میکنیم. این صفحه تنها برای بیان همه دستورات نصب در یک مکان، اضافه شده است (که برای برخی کارگاه ها مفید است). شما میتوانید هرچیزی که در این بخش آمده است را نصب کنید. اما اگر ترجیح می دهید پیش از نصب چند ابزار و نرم افزار روی کامپیوترتان، در مورد آن ها یاد بگیرید، از این بخش عبور کنید و ما نحوه ی نصب هر چیزی را ، زمانی که به آن نیاز داشتید، توضیح میدهیم.

موفق باشید!

# اگر در یک کارگاه شرکت کرده اید

اگر در یکی از رویدادهای [جنگو برای دختران](https://djangogirls.org/events/) شرکت کرده اید:

* ممکن است کارگاه شما یک "جلسه نصب پیش نیازها" قبل از رویداد اصلی داشته باشد. اگر در جلسه نصب پیش نیازها هستید، این بخش مخصوص شماست! برای نصب هرچیزی که در این رویداد نیاز دارید، دستورالعمل های این بخش را دنبال کنید، و در صورت نیاز از مربی ها کمک بگیرید. سپس در کارگاه اصلی، میتوانید از دستورالعمل های نصب که در آموزش اصلی با آنها مواجه می شوید، عبور کنید.
* ممکن است برگزار کنندگان کارگاه، از شما بخواهند تا سعی کنید همه چیز را قبل از شروع کارگاه روی کامپیوترتان نصب کنید. اگر از شما این درخواست را داشته اند، این بخش برای شماست! به بهترین نحو دستورالعمل های این بخش را دنبال کنید. اگر نتوانستید چیزی را نصب کنید، در کارگاه اصلی، زمانی که به دستورالعمل های نصب آن بخش در آموزش اصلی می رسید، می توانید از مربی ها کمک بگیرید.
* اگر کارگاه شما فاقد جلسه نصب پیش نیاز ها بود (یا شما نتوانستید در آن شرکت کنید)، و اگر برگزار کنندگان از شما نخواستند که همه چیز را پیش از شروع رویداد نصب کنید، از این بخش عبور کنید و مستقیم به بخش [ اینترنت چگونه کار می کند](../how_the_internet_works/README.md) بروید. شما هر چیزی را که به آن نیاز دارید، در طول آموزش اصلی نصب خواهید کرد.

# نصب پیش نیازها

در این آموزش شما یک وبلاگ خواهید ساخت. برای انجام این کار، در خلال روند آموزش، به شما نحوه ی نصب نرم افزارهای مختلف روی کامپیوترتان و نحوه ی راه اندازی چند حساب اینترنتی گفته خواهد شد. این بخش شامل تمام مراحل نصب و دستورالعمل های ثبت نام است (که برای بعضی از کارگاه ها مفید است).

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces--> {% include "/chromebook_setup/instructions.md" %} 

<!--endsec-->

# معرفی کوتاه کنسول خط فرمان

بسیاری از مراحل زیر به "کنسول"، "ترمینال"، "پنجره دستورات" یا "خط فرمان" اشاره می کنند ـ همه آنها یک معنا دارند: یک پنجره روی کامپیوتر شما که میتوانید دستوراتی را در آن وارد کنید. زمانی که به آموزش اصلی رسیدید، در مورد خط فرمان بیشتر می آموزید. فعلا، اصلی ترین موردی که باید بدانید نحوه باز کردن یک پنجره خط فرمان و شکل ظاهری آن است: {% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# نصب پایتون

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# نصب یک ویرایشگر متنی

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# نصب محیط مجازی و نصب جنگو

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# نصب گیت

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# ساخت یک حساب GitHub

به [GitHub.com](https://www.github.com) بروید و برای یک حساب کاربری جدید و رایگان،‌ ثبت نام کنید. از بخاطر سپردن رمز عبور خود اطمینان حاصل کنید (اگر از یک نرم افزار مدیریت رمزهای عبور استفاده میکنید، رمز عبور جدید را به آن اضافه کنید).

# ساخت یک حساب کاربری PythonAnywhere

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# Start reading

Congratulations, you are all set up and ready to go! If you still have some time before the workshop, it would be useful to start reading a few of the beginning chapters:

* [How the internet works](../how_the_internet_works/README.md)

* [Introduction to the command line](../intro_to_command_line/README.md)

* [Introduction to Python](../python_introduction/README.md)

* [What is Django?](../django/README.md)

# Enjoy the workshop!

When you begin the workshop, you'll be able to go straight to [Your first Django project!](../django_start_project/README.md) because you already covered the material in the earlier chapters.