# Ако правите ръководството у дома

Ако правите урока у дома, а не на някое от събитията на [Django Girls](https://djangogirls.org/events/), можете напълно да пропуснете тази глава сега и да отидете направо към главата [Как работи Интернет](../how_the_internet_works/README.md).

Това е така, защото покриваме инсталирането на неща, каквито са необходими в урока - това е само допълнителна страница, която събира всички инструкции за инсталиране на едно място (което е полезно за някои формати на работилницата). Можете да изберете да инсталирате всичко, което е на тази страница в момента, ако желаете. Но ако искате да започнете да научавате неща, преди да инсталирате куп неща на вашия компютър, пропуснете тази глава и ние ще ви обясним по-късно инсталационните части, тъй като те са необходими.

Късмет!

# Ако посещавате уъркшоп

Ако присъствате на някое от събитията на [Django Girls](https://djangogirls.org/events/):

* Вашата работилница може да има "парти за инсталиране" преди основната работилница. Ако сте на парти за инсталиране, тази страница е за вас! Следвайте инструкциите тук, за да получите всичко необходимо за работния процес, с помощта на менторите, ако е необходимо. След това в основната работилница ще можете да пропуснете инструкциите за инсталиране, които ще срещнете в главния урок, когато стигнете до тях.
* Организаторите на вашата работилница може би са ви помолили да опитате у дома, за да инсталирате всичко на вашия компютър, преди да започне уъркшопът. Ако сте били помолени да направите това, тази страница е за вас! Следвайте инструкциите тук, както можете най-добре. След това в основната работилница, когато стигнете до стъпка за инсталиране в основния урок, ако не сте успели да инсталирате тази част, можете да получите помощ от вашия ментор.
* Ако вашият уъркшоп няма парти за инсталиране (или не можете да присъствате) и ако организаторите не са ви помолили да опитате да инсталирате всичко преди да сте пристигнали, пропуснете тази страница и отидете направо към главата [Как работи Интернет](../how_the_internet_works/README.md). Ще инсталирате всичко необходимо, докато работите през урока.

# Инсталиране

В този урок ще изграждате блог. За да направите това, докато преминавате през урока, ще бъдете инструктирани как да инсталирате различен софтуер на вашия компютър и да настроите някои онлайн акаунти, тъй като са необходими. Тази страница събира на едно място всички инструкции за инсталиране и регистрация (което е полезно за някои формати на работилницата).

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces--> {% include "/chromebook_setup/instructions.md" %} 

<!--endsec-->

# Кратко въведение в командния прозорец {#command-line}

Много от стъпките по-долу се позовават на "конзолата", "терминала", "командния прозорец" или "командния ред" - всичко това означава едно и също нещо: прозорец на вашия компютър, в който можете да въведете команди. Когато стигнете до главния урок, ще научите повече за командния ред. Засега основното, което трябва да знаете, е как да отворите команден прозорец и как изглежда: {% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# Инсталиране на Python {#python}

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# Инсталиране на редактор на код {#code-editor}

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# Настройте virtualenv и инсталирайте Django {#virtualenv}

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# Инсталиране на Git {#git}

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# Създаване на акаунт в GitHub {#github}

Отидете на [GitHub.com](https://www.github.com) и се регистрирайте за нов безплатен потребителски акаунт. Не забравяйте да запомните паролата си (добавете я към вашия мениджър на пароли, ако използвате такъв).

# Създаване на акаунт в PythonAnywhere {#pythonanywhere}

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# Започнете да четете

Поздравления, вече сте подготвени и готови да продължите! Ако все още имате известно време преди уъркшопа, би било полезно да започнете да четете няколко от началните глави:

* [Как работи интернет](../how_the_internet_works/README.md)

* [Въведение в командния ред](../intro_to_command_line/README.md)

* [Въведение в Python](../python_introduction/README.md)

* [Какво е Django?](../django/README.md)

# Насладете се на уъркшопа!

Когато започнете семинара, ще можете да преминете направо към [първия си проект на Django!](../django_start_project/README.md), защото вече сте обхванали материала в по-ранните глави.