നിങ്ങളുടെ ഇഷ്ടത്തിനു അനുസരിച്ച് നിങ്ങള്‍ക്ക് തിരഞെടുക്കാവുന്ന ഒരുപാട് ടെക്സ്ട് എടിറ്ററുകളൂണ്ട്. ഒട്ടുമിയ്ക്ക പൈതണ്‍ പ്രൊഗ്രാമര്‍മാരും ഉപയോഗിക്കാറുള്ളത് അല്‍പ‌ം സങ്കീര്‍ണ്ണവും വളരെ പ്രാപ്തിയുമുള്ള PyCharm പോലത്തെ IDE (Integrated Development Environments) കളാണ്. എന്നാല്‍, ഒരു തുടകക്കാരി അല്ലെങ്കില്‍ തുടകക്കാരന്‍ എന്ന നിലയില്‍ അത് അല്പം കടുപ്പമേറിയതാവാം. ഇവിടെ ഞങ്ങള്‍ നിര്‍ദ്ദേശിക്കുന്നത് അത്ര തന്നെ പ്രാപ്തിയുള്ള എന്നാല്‍ സങ്കീര്‍ണ്ണമല്ലാത്തവയാണ്.

താഴെ പറയുന്നവയാണ് ഞങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കുന്ന എഡിറ്ററുകൾ. നിങ്ങളുടെ അധ്യാപകരോട് അവരുടെ ഇഷ്ടപെട്ടവ ചോദിക്കുന്നതിൽ മടിക്കേണ്ട. അവര്ക് നിങ്ങളെ സായ്ഹായിക്കാൻ എളുപ്പമായിരിക്കും.

## വിശ്വാൽ സ്റ്റുഡിയോ കോഡ്

വിൻഡോസിലും ലിനക്സിലും മാകിലും ഒരുപോലെ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു സോഴ്സ് കോഡ് എഡിറ്റർ ആണ് വിഷ്വൽ സ്റ്റുഡിയോ കോഡ്. ഡീബഗ്ഗിങ്, എംബെഡ്ഡ്ഡ് ഗിറ്റ് കണ്ട്രോൾ, സിന്റാക്കസ് ഹൈലൈറ്റിംഗ്, കോഡ് കംപ്ലീഷൻ, സ്നിപ്പെട്ട്സ് പോലുള്ള ധാരാളം ഫീച്ചർ ഉള്ള ഒന്നാണ് ഈ കോഡ് എഡിറ്റർ.

[ഇവിടെ നിന്നും ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യൂ](https://code.visualstudio.com/download)

## ഗെഡിട്

എല്ലാ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തിനും ലഭ്യമായ ഒരു സൗജന്യ ഓപ്പൺ സോഴ്സ് കോഡ് എഡിറ്റർ ആണ് (ഗെഡിട്) Gedit.

[ഇവിടെ നിന്നും ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യൂ](https://wiki.gnome.org/Apps/Gedit#Download)

## സബ് ലൈയിം ടെക്സ്റ്റ് 3

Sublime Text ഒരു വളരെ ജനസമ്മതിയും നിശ്ചിത സൌജന്യ കാലാവധിയുമുള്ള എടിറ്ററാണ്. അവ എല്ലാ ഓപറേറ്റിങ്ങ്‌ സിസ്റ്റങ്ങള്‍ക്കും ലഭ്യമാണ്. ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യാനും ഉപയോഗിക്കാനും എളുപ്പവുമാണ്.

[ഇവിടെ നിന്നും ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യൂ](https://www.sublimetext.com/3)

## ആറ്റം 

അതുപോലെ ആറ്റം വേറൊരു കോഡ് എഡിറ്റർ ആണ്. അത് മറ്റെല്ലാ എഡിറ്റോറിസിനെ പോലെ തന്നെ എല്ലാ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തിലും വർക്ക് ആകും. സൗജന്യവും ആണ് അവരുടെ സേവനഗങ്ങൾ. ആറ്റം ഡെവലപ്പ് ചെയ്തതത് [ഗിറ്ഹബ് ](https://github.com/)ആണ്.

[ഇവിടെ നിന്നും ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യൂ](https://atom.io/)

## എന്തിനാണ് നാം കോട് എടിറ്റര്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുന്നത്?

ഒരു സാധാരണ Word-ഓ Notepad-ഓ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനു പകരം എന്തിനാണ് നാം ഈ പ്രത്യേകമായ കോട് എടിറ്റര്‍ സോഫ്റ്റ് വെയര്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്യുന്നതെന്ന് നിങ്ങള്‍ ഒരു പക്ഷെ ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടാവാം.

ഒന്നാമത്തെ കാരണം എന്തെന്നാല്‍ നമ്മള്‍ എഴുതുന്ന കോട് പ്ലയിന്‍ ടെക്സ്ടില്‍ ആയിരിക്കണം. Word-ഉം Textedit-ഉം പോലെയുള്ള പ്രൊഗ്രാമുകളുടെ പ്രശ്നം അവ ഉല്‍പാദിപ്പിക്കുന്നത് പ്ലയിന്‍ ടെക്സ്ട് അല്ല. മറിച്ച് അവ നിര്‍ദ്ദേശാനുസരണം നിര്‍മ്മിക്കപ്പെട്ട RTF (Rich Text Format) പോലെയുള്ള ഫോര്‍മാറ്റുകള്‍ ഉപയോഗിച്ച് റിച്ച് ടെക്സ്ട് (ഫോന്റ്സും ഫോര്‍മാറ്റിങ്ങും അടങ്ങിയ) ആണ് ഉല്‍പാദിപ്പിക്കുക.

രണ്ടാമത്തെ കാരണം എന്തെന്നാല്‍ കോട് എടിറ്ററുകള്‍ കോട് എഴുതുന്നതിനു വേണ്ടി പ്രത്യേകം നിര്‍മിക്കപ്പെട്ടവയാണ്. അതിനാല്‍ തന്നെ അവ നിങ്ങള്‍ക്ക് കോട് എഴുതാന്‍ സഹായകരമായ പല കാര്യങ്ങളും നല്‍കും. ഉദാഹരണത്തിന് പല നിറങ്ങള്‍ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ കോട് ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യാനും, കോട്ട്സുഗള്‍ തന്നെത്താന്‍ പൂര്‍ത്തീകരിക്കാനും അവയ്ക് കഴിയും.

ഇതെല്ലാം അല്‍പസമയത്തിനുള്ളില്‍ നമുക്ക് നേരിട്ട് തന്നെ ഉപയോഗിച്ച് നോക്കാം . കുറച്ച് കാലത്തിനുള്ളില്‍ തന്നെ നിങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തമായ കോട് എടിറ്റര്‍ നിങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പ്രിയപ്പെട്ട ഉപഗരണമായി മാറും. :)