# Знакомство с командной строкой

Вот это интересно, да?! Ты напишешь свою первую строку кода всего через несколько минут :)

**Позволь представить нашего первого нового друга: командную строку!**

Следующие шаги покажут как использовать черное окно, которым пользуются все хакеры. В начале оно может показаться немного пугающим, но, на самом деле это просто окно, которое ждет от тебя команды.

> **Примечание** Пожалуйста, обратите внимание, что в этой книге мы используем термины «каталог» и «папка» взаимозаменяемо, эти слова обозначают одно и то же.

## Что такое командная строка?

Окно, которое обычно называют **командной строкой** или **интерфейсом командной строки (англ. CLI, Command Line Interface)**, является текстовым приложением для просмотра, обработки и манипулирования файлами на вашем компьютере. Как Проводник Windows или Finder на Mac, но без графического интерфейса. Другими названиями для командной строки являются: *cmd*, *CLI*, *prompt*, *консоль* или *терминал*.

## Открываем интерфейс командной строки

Для того, чтобы начать экспериментировать, нам нужно сначала открыть интерфейс командной строки.

### Windows

Перейти в меню Пуск → Все программы → Стандартные → Командная строка.

### Mac OS X

Приложения → Утилиты → Терминал.

### Linux

Вероятно, командная строка скрывается по адресу: Приложения → Стандартные → Терминал, но это может зависеть от конкретной системы. Если не сможешь найти - Google поможет :)

## Командная строка

Теперь ты должна увидеть окно белого или черного цвета, которое ожидает команд.

Если ты используешь Mac или Linux, то, вероятно, увидишь символ `$`:

    $
    

В Windows ты увидишь знак `>`:

    >
    

Каждую команду будет предварять этот знак и один пробел, но тебе не придется их вводить. Компьютер сделает это за нас :)

> Небольшое примечание: в твоем случае до знака командной строки может быть что-то вроде `C:\Users\ola >` или `Olas-MacBook-Air:~ ola$`, и это 100% правильно. В данном руководстве мы просто будем сокращать запись до разумного минимума.

## Твоя первая команда (УРА!)

Давай начнем с чего-то простого. Введи следующую команду:

    $ whoami
    

или

    > whoami
    

И затем нажми `enter`. Вот наш результат:

    $ whoami 
    olasitarska
    

Как видишь, компьютер только что напечатал твоё имя пользователя. Аккуратный, правда? :)

> Попробуй набирать каждую команду самостоятельно, а не копировать и вставлять. Ты запомнишь больше таким образом!

## Основы

В каждой операционной системе набор команд для командной строки немного отличается, поэтому не забывай следовать инструкциям для своей операционной системы. Давай попробуем, готова?

### Текущий каталог

Было бы приятно знать, где мы находимся сейчас, верно? Давай посмотрим. Введи следующую команду и нажми `enter`:

    $ pwd
    /Users/olasitarska
    

Если ты в Windows:

    > cd
    C:\Users\olasitarska
    

Ты, вероятно, увидишь нечто похожее на своем компьютере. Когда ты открываешь командную строку, то обычно находишься в домашнем каталоге текущего пользователя.

> Примечание: «pwd» означает «вернуть рабочий каталог» 'print working directory'.

* * *

### Список файлов и каталогов

Так что же в нем? Было бы здорово узнать. Давайте посмотрим:

    $ ls
    Applications
    Desktop
    Downloads
    Music
    ...
    

Windows:

    > dir
      Directory of C:\Users\olasitarska
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Applications
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Desktop
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Downloads
    05/08/2014 07:28 PM <DIR> Music
    ...
    

* * *

### Смена текущего каталога

Теперь вернемся в наш каталог рабочего стола:

    $ cd Desktop
    

Windows:

    > cd Desktop
    

Проверь, что рабочий каталог действительно изменился:

    $ pwd
    /Users/olasitarska/Desktop
    

Windows:

    > cd
    C:\Users\olasitarska\Desktop
    

Вот и он!

> ПРО совет: Если ты введешь `cd D` и затем нажмешь `Tab` на клавиатуре, в командной строке будет автоматически набрана остальная часть имени, что позволит быстрее перемещаться по каталогам. Если существует более одной папки, название которой начинается с «D», нажми `Tab` дважды, чтобы получить список вариантов.

* * *

### Создание каталога

Как насчет создания каталога practice на рабочем столе? Вы можете сделать это таким образом:

    $ mkdir practice
    

Windows:

    > mkdir practice
    

Эта маленькая команда создаст папку с именем `practice` на рабочем столе. Ты можешь проверить, появилась ли она, просто взглянув на рабочий стол или введя команду `ls` / `dir`! Попробуй :)

> ПРО совет: Если ты не хочешь вводить одни и те же команды снова и снова, попробуйте нажать на `стрелку вверх` и `стрелку вниз` на клавиатуре, чтобы просмотреть недавно использованные команды.

* * *

### Тренеруемся!

Небольшая задачка: в недавно созданной папке `practice` создай папку с названием `test`. Используй команды `cd` и `mkdir`.

#### Решение:

    $ cd practice
    $ mkdir test
    $ ls
    test
    

Windows:

    > cd practice
    > mkdir test
    > dir
    05/08/2014 07:28 PM <DIR>      test
    

Поздравляем! :)

* * *

### Чистка

Мы не хотим оставлять беспорядок, поэтому давай удалим все, что мы создали до этого момента.

Во-первых, мы должны вернуться на рабочий стол:

    $ cd ..
    

Windows:

    > cd..
    

Используя `..` с командой `cd` ты можешь сменить текущий каталог на родительский (то есть каталог, содержащий в себе текущий).

Проверь, где ты находишься:

    $ pwd
    /Users/olasitarska/Desktop
    

Windows:

    > cd
    C:\Users\olasitarska\Desktop
    

Пришло время удалить каталог `practice`:

> **Внимание**: удаление файлов с помощью `del`, `rmdir` или `rm` безвозвратно, это означает, что *удаленные файлы будут потеряны навсегда*! Поэтому будь очень осторожна с этими командами.

    $ rm -r practice
    

Windows:

    > rmdir /S practice
    practice, Are you sure <Y/N>? Y
    

Готово! Давай проверим, что папка действительно удалена:

    $ ls
    

Windows:

    > dir
    

### Выход

Вот и все на данный момент! Теперь можно безопасно закрыть командную строку. Давай сделаем это как хакеры, согласна? :)

    $ exit
    

Windows:

    > exit
    

Круто, да?:)

## Краткий обзор

Вот краткий обзор некоторых полезных команд:

| Команда (Windows) | Команда (Mac OS / Linux) | Описание                | Пример                                            |
| ----------------- | ------------------------ | ----------------------- | ------------------------------------------------- |
| exit              | exit                     | Закрыть окно            | **exit**                                          |
| cd                | cd                       | изменить каталог        | **cd test**                                       |
| dir               | ls                       | список каталогов/файлов | **dir**                                           |
| copy              | cp                       | копировать файл         | **copy c:\test\test.txt c:\windows\test.txt** |
| move              | mv                       | переместить файл        | **move c:\test\test.txt c:\windows\test.txt** |
| mkdir             | mkdir                    | создать новый каталог   | **mkdir testdirectory**                           |
| del               | rm                       | удалить файл/каталог    | **del c:\test\test.txt**                        |

Это лишь некоторые из команд, которые можно использовать в командной строке, но сегодня тебе больше и не пригодится.

Если тебе интересно, [ss64.com][1] содержит полный справочник команд для всех операционных систем.

 [1]: http://ss64.com

## Готова?

Давай погрузимся в мир Python!
