# Какво е Django?

Django (/ ˈdʒæŋɡoʊ / *jang-goh*) е безплатна и отворена уеб рамка, написана на Python. Уеб рамката е набор от компоненти, които ви помагат да развивате уеб сайтове по-бързо и по-лесно.

Когато създавате уебсайт, винаги се нуждаете от подобен набор от компоненти: начин за справяне с удостоверяването на потребителя (регистрация, влизане, излизане), панел за управление на вашия уебсайт, формуляри, начин за качване на файлове и т. н.

За ваше щастие, други хора отдавна забелязаха, че уеб разработчиците са изправени пред подобни проблеми при изграждането на нов сайт, така че те се обединиха и създадоха рамки (Django е една от тях), които ви дават готови компоненти за използване.

Рамките съществуват за да ви спестяват нуждата да преоткривате колелото и да помогнат за облекчаване на част от разходи, когато създавате нов сайт.

## Защо имате нужда от рамка?

За да разберем за какво всъщност е Django, трябва да разгледаме по-отблизо сървърите. Първото нещо е, че сървърът трябва да знае, че искате той да ви обслужва уеб страница.

Представете си пощенска кутия (порт), която се следи за входящи писма (заявки). Това се прави от уеб сървър. Уеб сървърът чете писмото и след това изпраща отговор с уеб страница. Но когато искате да изпратите нещо, трябва да имате някакво съдържание. А Django е нещо, което ви помага да създавате съдържанието.

## Какво се случва, когато някой поиска уебсайт от вашия сървър?

Когато заявката стигне до уеб сървър, тя се предава на Django, който се опитва да разбере какво всъщност се иска. Първо взема адреса на уеб страница и се опитва да разбере какво да прави. Тази част се прави от **urlresolver** на Django (обърнете внимание, че адресът на уебсайт се нарича URL - Uniform Resource Locator - така че името *urlresolver* има смисъл). Не е много умно - взема списък от модели и се опитва да съответства на URL адреса. Django проверява шаблоните отгоре надолу и ако нещо съвпада, Django предава заявката на свързаната функция (която се нарича *view*).

Представете си пощенски превозвач с писмо. Тя върви по улицата и проверява всеки домашен номер спрямо този на писмото. Ако съвпада, тя поставя писмото там. Ето как работи urlresolver!

Във функцията *view* се правят всички интересни неща: можем да разгледаме база данни, за да потърсим някаква информация. Може би потребителят иска да промени нещо в данните? Като писмо, в което се казва: „Моля, променете описанието на моята работа“. *view* може да провери дали ви е позволено да го направите, след това актуализира описанието на работата за вас и изпраща обратно съобщение: „Готово!“ Тогава *view* генерира отговор и Django може да го изпрати до уеб браузъра на потребителя.

Описанието по-горе е малко опростено, но все още не е необходимо да знаете всички технически неща. Наличието на обща идея е достатъчно.

Така че вместо да се гмурнем твърде много в детайли, ще започнем да създаваме нещо с Django и ще научим всички важни части по пътя!