# டிஜாங்க் என்றால் என்ன?

Django (/ˈdʒæŋɡoʊ/ *jang-goh*) பைதான் இல் எழுதப்பட்ட ஒரு இலவச மற்றும் திறந்த மூல வலை பயன்பாட்டு கட்டமைப்பாகும். வலைத்தள கட்டமைப்பானது வலைத்தளங்களை வேகமாகவும் எளிதாகவும் உருவாக்க உதவுகின்ற ஒரு கூறுகளின் தொகுப்பு ஆகும்.

நீங்கள் ஒரு வலைத்தளத்தை உருவாக்கும் போது, நீங்கள் எப்போதும் இதே போன்ற கூறுகளின் தொகுப்பு தேவை: பயனர் அங்கீகாரத்தை (கையொப்பமிடுதல், உள்நுழைதல், வெளியேறுதல்), உங்கள் வலைத்தளத்திற்கான நிர்வாக குழு, வடிவங்கள், கோப்புகளை பதிவேற்ற ஒரு வழி.

நீங்கள் அதிர்ஷ்டவசமாக, மற்றவர்கள் ஒரு புதிய தளத்தை உருவாக்கும் போது இதே போன்ற சிக்கல்களை வலை டெவலப்பர்கள் எதிர்கொள்கிறார்கள் என்பதைக் கவனித்திருக்கிறார்கள், அதனால் அவர்கள் அணிவகுத்து, கட்டமைக்கப்பட்ட கூறுகளை உருவாக்கியுள்ளனர்(Django).

சக்கரங்களை புதிதாக்குவதற்கும், ஒரு புதிய தளத்தை உருவாக்கும்போது மேல்நிலை சிலவற்றைத் தணிப்பதற்கும் உதவுவதற்கு கட்டமைப்புகள் உள்ளன.

## உங்களுக்கு ஒரு கட்டமைப்பை ஏன் வேண்டும்?

டான்ஜோ உண்மையில் என்னவென்று புரிந்துகொள்ள, சேவையகங்களில் ஒரு நெருக்கமான பார்வை எடுக்க வேண்டும். முதல் விஷயம் என்னவென்றால், சர்வர் உங்களுக்கு ஒரு வலைப்பக்கத்தை சேவை செய்ய வேண்டும் என்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.

உள்வரும் எழுத்துக்கள் (கோரிக்கைகள்) கண்காணிக்கப்படும் ஒரு அஞ்சல் பெட்டி (துறைமுகம்) கற்பனை செய்து பாருங்கள். இது வலை சேவையகத்தால் செய்யப்படுகிறது. வலை சேவையகம் கடிதத்தை படித்து, ஒரு வலைப்பக்கத்தில் பதிலை அனுப்புகிறது. ஆனால் நீங்கள் ஏதாவது அனுப்ப விரும்பும் போது, நீங்கள் சில உள்ளடக்கங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். மற்றும் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதற்கு உதவுகிற ஒன்று தான் ஜான்மோ.

## உங்கள் சேவையகத்திலிருந்து யாரோ ஒரு வலைத்தளத்தை கோரும் போது என்ன நடக்கிறது?

ஒரு கோரிக்கை வலை சேவையகத்திற்கு வரும் போது, அது உண்மையில் கேட்கப்பட்டதை கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கும் டிஜாங்கிற்கு அனுப்பப்படுகிறது. இது முதல் வலைப்பக்கத்தை எடுக்கும் மற்றும் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதை கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கிறது. இந்த பகுதி, டிஜாங்கோ**urlresolver**செய்யப்படுகிறது. (ஒரு வலைத்தள முகவரி URL ஐ அழைக்கப்படுகிறது - யூனிஃபார்ம் ஆதார லொக்கேட்டர் - எனவே பெயர்*urlresolver* என்பது அர்த்தம்). மிகவும் புத்திசாலி இல்லை-இது ஒரு பட்டியல் எடுக்கும் மற்றும்URLஐ பொருத்த முயற்சிக்கிறது. ஜான் மேலிருந்து கீழிருந்து வடிவங்களை சரிபார்க்கிறது மற்றும் ஏதேனும் பொருந்துகிறதா எனில், டிஜாங்கோ கோரிக்கையை தொடர்புடைய செயல்பாடு (இது*பார்வை*என்று அழைக்கப்படுகிறது) க்கு அனுப்பும்.

கடிதத்துடன் ஒரு மின்னஞ்சல் கேரியர் கற்பனை செய்து பாருங்கள். அவர் தெருவில் நடந்து சென்று கடிதத்தின் மீது ஒவ்வொரு வீட்டின் எண்ணையும் சரிபார்க்கிறார். அது பொருந்தும் என்றால், அவர் அங்கு கடிதம் வைக்கிறது. Urlresolver எவ்வாறு வேலை செய்கிறது!

* பார்வை*செயல்பாடு, அனைத்து சுவாரஸ்யமான விஷயங்கள் செய்யப்படுகின்றன: சில தகவலைப் பார்க்க ஒரு தரவுத்தளத்தைப் பார்க்கலாம். தரவு எதையாவது மாற்றுவதற்கு பயனர் கேட்டாரா? ஒரு கடிதத்தை போலவே, "என் வேலையை விவரிப்பதை தயவு செய்து மாற்றவும்."*பார்வை*அதை செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதா என சரிபார்க்கவும், பின்னர் உங்களுக்கான வேலை விவரத்தை புதுப்பித்து, ஒரு செய்தியை அனுப்பவும்: "முடிந்தது!" பின்னர்*பார்வை*ஒரு பதிலை உருவாக்குகிறது மற்றும் டான்ஜோ அதை பயனரின் வலை உலாவியில் அனுப்ப முடியும்.

மேலே உள்ள விளக்கம் சிறிது எளிதானது, ஆனால் இன்னும் தொழில்நுட்ப விஷயங்களை நீங்கள் அறிய வேண்டியதில்லை. ஒரு பொது யோசனை கொண்ட போதுமானது.

அதற்கு பதிலாக டைவிங் விவரங்கள் மிகவும், நாங்கள் ஜான் ஏதாவது உருவாக்க ஆரம்பிக்கும் மற்றும் நாம் வழியில் அனைத்து முக்கிய பகுதிகள் கற்று கொள்கிறேன்!