# إذا كنتم تتبعون الدليل التطبيقي من منازلكم

إذا كنتم تتبعون الدليل التطبيقي من منازلكم وليس في أحد [فعاليات Django Girls](https://djangogirls.org/events/)، يمكنك تخطي هذا الفصل الآن والانتقال مباشرة إلى فصل ["كيف يعمل الإنترنت" ](../how_the_internet_works/README.md).

وذلك لأننا سنغطي جزئية تحميل بعض البرامج التي نحتاجونها في الدليل التطبيقي - هذه مجرد صفحة إضافية تجمع جميع التعليمات لتحميل البرامج في صفحة واحدة (ستكون مفيدة لبعض ورش العمل). تستطيعون اختيار تحميل جميع البرامج في هذه الصفحة من الآن إن أردتم. لكن إذا أردنم البدء في التعلم قبل تحميل البرامج اللازمة على أجهزتكم، فيمكنكم تجاهل هذا الفصل وسنشرح لك جزئية التحميل لاحقاً كلما احتجناها.

بالتوفيق!

# إذا كنتم حاضرين لورشة العمل

إذا كنتم حاضرين لأحد [فعاليات Django Girls](https://djangogirls.org/events/):

* ورشة العمل قد تبدأ بـ "حفلة التحميل" قبل الورشة الأساسية. إذا كنتم في حقلة التحميل، فهذه الصفحة لكم! اتبعوا التعليمات هنا لتحصلوا على كل ما تحتاجونه للورشة، بمساعدة المرشدات إذا احتجتم. ثم في الورشة الأساسية، يمكنكم تجاهل جزئية التحميل التي ستمر بكم أثناء قرائتكم للدليل التطبيقي.
* قد يكون منظموا الورشة طلبوا منكم تحميل كل شيء على أجهزتكم من منازلكم قبل بدء الورشة. إذا كان طلب منكم هذا، فهذه الصفحة لكم! اتبعوا التعليمات هنا، بأفضل قدرنكم. ثم في الورشة الأساسية، عندما تصلون لخطوة تحميل في الدليل التطبيقي، إذا لم تستطعون تحميل المطلوب فيمكنكم طلب المساعدة من المرشدات. 
* إذا لم تبدأ ورشة العمل بحفلة التثبيت (أو لم تستطيعوا الحضور)، ولم يطلبوا منكم المنظمين تحميل المتطلبات قبل الحضور، تجاهلوا هذه الصفحة واذهبوا مباشرة إلى فصل [كيف يعمل الانترنت](../how_the_internet_works/README.md). ستحملون جميع ما تحتاجونه خلال اتباعكم للدليل التطبيقي.

# التحميل

في هذا الدليل التطبيقي ستبنون مدونة. ولعمل ذلك، أثناء تتبعكم للدليل التطبيقي ستمرون بتعليمات لتحميل برامج مختلفة على أجهزتكم وإعداد بعض الحسابات على الإنترنت كلما تطلب ذلك. هذه الصفحة تجمع جميع التعليمات لتحميل البرامج وتسجيل الحسابات في مكان واحد (ستكون مفيدة لبعض ورش العمل)

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces--> {% include "/chromebook_setup/instructions.md" %} 

<!--endsec-->

# مقدمة مختصرة عن موجه الأوامر {#command-line}

العديد من الخطوات أدناه تشير إلى "وحدة التحكم"، "الطرف"، "نافذة الأوامر"، أو "سطر الأوامر" -- هذه كلها تعني نفس الشيء: نافذة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك حيث يمكنك إدخال الأوامر. عندما تصل إلى البرنامج التعليمي الرئيسي، سوف تتعلم المزيد عن سطر الأوامر. الآن، الشيء الرئيسي الذي تحتاج إلى معرفته هو كيفية فتح نافذة أمر وكيف تبدو: {% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# تثبيت بايثون {#python}

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# تثبيت محرر التعليمات البرمجية {#code-editor}

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# إعداد virtualenv وتثبيت Django {#virtualenv}

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# تثبيت Git {#git}

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# إنشاء حساب Github {#github-account}

انتقل إلى [GitHub.com](https://www.github.com) وقم بالتسجيل للحصول على حساب مستخدم مجاني جديد. تأكد من تذكر كلمة المرور الخاصة بك (أضفها إلى مدير كلمات المرور الخاصة بك، إذا كنت تستخدم أحدهم).

# قم بإنشاء حساب بايثون في كل مكان {#pythonanywhere-account}

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# ابدأ بالقراءة

تهانينا، انت جاهز الأن وعلى استعداد للإنطلاق! إذا كان لا يزال لديك بعض الوقت قبل انعقاد حلقة العمل، سيكون من المفيد بدء قراءة عدد قليل من فصول البداية:

* [كيف يعمل الإنترنت](../how_the_internet_works/README.md)

* [مقدمة لسطر الأوامر](../intro_to_command_line/README.md)

* [مقدمة إلى بايثون](../python_introduction/README.md)

* [ما هو جانغو؟](../django/README.md)

# استمتع بورشة العمل!

عند بدء ورشة العمل، ستتمكن من الانتقال مباشرة إلى [أول مشروع جانغو الخاص بك!](../django_start_project/README.md) لأنك قمت بالفعل بتغطية المادة في الفصول السابقة.