यदि आप Chromebook का उपयोग नहीं कर रहे हैं तो आप [ इस अनुभाग को छोड़ सकते हैं।](http://tutorial.djangogirls.org/en/installation/#install-python) अगर आप उपयोग करते हैं, आपका इंस्टॉलेशन अनुभव थोड़ा अलग होगा। आप बाकी इंस्टालेशन निर्देश को अनदेखा कर सकते हैं।

### Cloud IDE (PaizaCloud Cloud IDE, AWS Cloud9)

Cloud IDE एक ऐसा उपकरण है जो आपको कोड एडिटर और इंटरनेट से कंप्यूटर चलाने देता है, जहाँ आप सॉफ़्टवेयर इंस्टॉल, लिख और चला सकते हैं। ट्यूटोरियल के दौरान, cloud IDE आपके लिए *स्थानीय मशीन* की तरह कार्य करेगा। आप अभी भी अपने सहपाठियों की तरह OS X, Ubuntu, या Windows पर टर्मिनल इंटरफ़ेस में कमांड चला पा रहे होंगे, लेकिन आपका टर्मिनल कहीं और चलने वाले कंप्यूटर से कनेक्ट होगा जो cloud IDE आपके लिए सेट अप करता है। cloud IDEs (PaizaCloud Cloud IDE, AWS Cloud9) के लिए निर्देश यहाँ दिए गए हैं। आप cloud IDEs में से एक चुन सकते हैं, और cloud IDE के निर्देशों का पालन कर सकते हैं।

#### PaizaCloud Cloud IDE

1. [PaizaCloud Cloud IDE](https://paiza.cloud/) पर जाएँ
2. खाता के लिए साइन अप करें
3. *नया सर्वर* क्लिक करें
4. टर्मिनल बटन पर क्लिक करें (विंडो के बाईं तरफ)

अब आपको बाईं ओर बटन, एक साइडबार के साथ एक इंटरफ़ेस देखना चाहिए। इस तरह के प्रॉम्प्ट से टर्मिनल विंडो खोलने के लिए "Terminal" बटन पर क्लिक करें:

{% filename %}Terminal{% endfilename %}

    $
    

PaizaCloud Cloud IDE का टर्मिनल आपके निर्देशों के लिए तैयार हो जाता है। आप इसे थोड़ा बड़ा बनाने के लिए विंडो को resize या maximize कर सकते हैं।

#### AWS Cloud9

1. [AWS Cloud9](https://aws.amazon.com/cloud9/) पर जाएँ
2. खाता के लिए साइन अप करें
3. *Create Environment* क्लिक करें

अब आपको साइडबार के साथ एक इंटरफेस देखना चाहिए, कुछ टेक्स्ट के साथ एक बड़ी मुख्य विंडो, और नीचे छोटी विंडो जो इस तरह दिखती है

{% filename %}bash{% endfilename %}

    yourusername:~/workspace $
    

यह निचला क्षेत्र आपका *टर्मिनल* है। आप रिमोट क्लाउड 9 कंप्यूटर पर निर्देश भेजने के लिए टर्मिनल का उपयोग कर सकते हैं। आप इसके विंडो का आकार बदल कर बड़ा कर सकते हैं। 

### Virtual Environment

virtual environment (जिसे virtualenv भी कहा जाता है) एक निजी बॉक्स की तरह है जहाँ हम किसी प्रोजेक्ट के लिए उपयोगी कंप्यूटर कोड रख सकते है, जिस पर हम काम कर रहे हो। हम विभिन्न कोडों के बिट को रखने के लिए उनका उपयोग करते हैं जिन्हें हम अपनी विभिन्न परियोजनाओं के लिए अलग उपयोग करना चाहते है, ताकि चीजें कई परियोजनाओं में मिश्रित न हो सके।

Cloud 9 इंटरफ़ेस के नीचे अपने टर्मिनल में, निम्न रन करें:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    sudo apt update
    sudo apt install python3.6-venv
    

यदि यह अभी भी काम नहीं करता है, तो कोच से कुछ मदद मांगे।

अगला, रन करें:

{% filename %}Cloud 9{% endfilename %}

    mkdir djangogirls
    cd djangogirls
    python3.6 -mvenv myvenv
    source myvenv/bin/activate
    pip install django~={{ book.django_version }}
    

(ध्यान दें कि आखिरी पंक्ति पर हम एक टिल्ड का उपयोग करते हैं जिसके बाद बराबर चिह्न होता है: ~ =)।

### GitHub

एक [GitHub](https://github.com) खाता बनाएँ.

### PythonAnywhere

Django Girls ट्यूटोरियल में एक सेक्शन शामिल है जिसे परिनियोजन(Deployment) कहा जाता है, जो कोड को लेने की प्रक्रिया है, जो आपके नए वेब एप्लिकेशन को सशक्त करती है और इसे सार्वजनिक रूप से सुलभ कंप्यूटर (सर्वर कहा जाता है) में ले जाती है ताकि अन्य लोग आपका काम देख सकें।

Chromebook पर ट्यूटोरियल करते के लिए यह हिस्सा थोड़ी अजीब है क्योंकि हम एक कंप्यूटर का उपयोग कर रहे हैं जो इंटरनेट से पहले से ही जुड़ा है (या एक लैपटॉप कहे)। हालांकि, यह अभी भी उपयोगी है, क्योंकि हम अपने Cloud 9 वर्कस्पेस को "प्रगति पर" सोच सकते है और Python Anywhere को एक ऐसी जगह जहाँ अपने कार्य को दिखा सकते हैं जैसे ही यह अधिक पूर्ण हो जाता है।

इस प्रकार, एक नए Python Anywhere खाते के लिए [www.pythonanywhere.com](https://www.pythonanywhere.com) पर साइन अप करें।