# Если ты занимаешься дома

Если ты занимаешься по этому руководству дома, а не на одной из [встреч Django Girls](https://djangogirls.org/events/), то можешь пропустить этот раздел и приступить сразу же к главе [Как работает интернет](../how_the_internet_works/README.md).

Дело в том, что по ходу руководства мы всё равно будем рассматривать все эти вещи, а текущий раздел является дополнительным, где мы просто собрали инструкции по установке вместе (это используется в некоторых форматах мастер-классов). Ты можешь установить все сразу, воспользовавшись инструкцией ниже. Но можешь пропустить этот раздел, приступив к изучению основного материала, где детали установки мы объясним по мере необходимости.

Удачи!

# Если ты посещаешь мастер-класс

Если ты находишься на одном из [мероприятий Django Girls](https://djangogirls.org/events/):
- Эта страница для тебя, если ты находишься на встрече Django Girls "вечер настроек" перед основным семинаром! Следуй инструкции ниже, а если возникнут трудности, попроси наставника помочь. На основном мастер-классе ты можешь пропускать инструкции по установке, с которыми столкнёшься.
- Возможно, организаторы мастер-класса, в котором ты будешь участвовать, попросили установить всё необходимое перед событием. Если это так, то эта страница для тебя! Следуй инструкции ниже. Если что-то самостоятельно выполнить не получилось, ничего страшного, на мероприятии ты можешь воспользоваться помощью наставника.
- Если мастер-класс, участницей которого ты являешься, не организует встречу "вечер настроек" (или ты не смогла присутствовать), и организаторы не попросили тебя попытаться установить все до начала мероприятия, пропусти этот раздел и переходи к главе [Как работает интернет](../how_the_internet_works/README.md). Не переживай, ты установишь все необходимое во время прохождения руководства на самом мастер-классе.

# Установка
На мастер-классе ты будешь создавать блог. Также по мере необходимости, ты узнаешь, как устанавливать различное программное обеспечение и создашь некоторые учетные записи. Данная страница является местом, где собраны вместе все необходимые инструкции по установке и регистрации.

<!--sec data-title="Настройка Chromebook (если ты используешь его)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces-->
{% include "/chromebook_setup/instructions.md" %}
<!--endsec-->

# Краткое введение в командную строку
В инструкции ниже ты часто будешь встречать такие термины, как "консоль", "терминал", "командная строка", на самом деле, они обозначают одно и тоже - окно на компьютере, в которое ты можешь вводить команды. Когда приступишь к основному руководству, ты узнаешь больше о командной строке. На данном этапе необходимо знать только, как открыть окно и как оно выглядит.
{% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# Установка Python
{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# Установка редактора кода
{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# Настрока virtualenv и установка Django
{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# Установка Git
{% include "/deploy/install_git.md" %}

# Создание учётной записи на GitHub
Перейди на [GitHub.com](https://www.github.com) и зарегистрируй новый бесплатный аккаунт.

# Создание учётной записи на PythonAnywhere
{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# Начинай читать

Поздравляем, всё готово к работе! Если у тебя ещё осталось немного свободного времени до семинара, было бы полезно начать читать одну из первых глав:

  * [Как работает Интернет](../how_the_internet_works/README.md)

  * [Введение в командную строку](../intro_to_command_line/README.md)

  * [Введение в Python](../python_introduction/README.md)

  * [Что же представляет из себя Django?](../django/README.md)
