# Якщо ви проходите цей підручник вдома

Якщо ви проходите цей посібник вдома, а не на одному з [майстер-класів Django Girls](https://djangogirls.org/events/), ви можете повністю пропустити цей розділ і перейти до розділу [Як працює Інтернет?](../how_the_internet_works/README.md).

Справа в тому, що ми все одно розглядаємо ці речі в посібнику, а цей розділ - лише додаткова сторінка, де зібрані разом всі інструкції по встановленню. Зустріч Django Girls включає в себе "Вечір налаштувань", коли ми встановлюємо все потрібне, щоб не витрачати на це час під час воркшопу, це дуже зручно для нас.

Якщо ви вважаєте це корисним, можете пройти цей розділ також. Але якщо бажаєте почати вчитися без встановлення купи речей на ваш комп'ютер, пропустіть цей розділ і ми пояснимо як ставити програми пізніше.

Успіхів!

# Встановлення
На воркшопі ви будете створювати блог, і в посібнику є кілька підготовчих задач по встановленню, які було б добре виконати заздалегідь, так щоб на воркшопі ви були відразу готові програмувати.

# Встановіть Python
{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# Налаштуйте virtualenv та встановіть Django
{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# Встановіть редактор коду
{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# Встановіть Git
{% include "/deploy/install_git.md" %}

# Створіть аккаунт на GitHub
Зайдіть на [GitHub.com](https://www.github.com) і зареєструйте новий безкоштовний аккаунт користувача.

# Створіть аккаунт на PythonAnywhere
{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}


# Почніть читати

Вітання, ви все зробили і готові йти вперед! Якщо ви все ще маєте час перед воркшопом, буде корисно, якщо ви почнете читати кілька вступних розділів:

  * [Як працює Інтернет](../how_the_internet_works/README.md)

  * [Знайомство з командним рядком](../intro_to_command_line/README.md)

  * [Вступ до Python](../python_introduction/README.md)

  * [Що таке Django?](../django/README.md)


# Насолоджуйтесь подією!

Після початку воркшопу, можете відразу перейти до [вашого першого Django проекту!](../django_start_project/README.md), тому що ви пройшли матеріал із попередніх розділів.
