# اگر این آموزش را در خانه دنبال می‌کنید

اگر این آموزش را در خانه دنبال می‌کنید و نه در یکی از [رویدادهای دختران جنگو](https://djangogirls.org/events/)، می‌توانید به طور کامل از این بخش بگذرید و به بخش [اینترنت چگونه کار می‌کند](../how_the_internet_works/README.md) بروید.

به دلیل اینکه ما نصب کردن هر چیزی را که دراین سری آموزشی نیاز است، در محل مورد نیاز بیان می‌کنیم. این صفحه تنها برای بیان همه دستورات نصب در یک مکان، اضافه شده است (که برای برخی کارگاه‌ها مفید است). شما می‌توانید هرچیزی که در این بخش آمده است را نصب کنید. اما اگر ترجیح می‌دهید پیش از نصب چند ابزار و نرم افزار روی کامپیوترتان، در مورد آن‌ها یاد بگیرید، از این بخش عبور کنید. ما نحوه‌ی نصب هر چیزی را، زمانی که به آن نیاز داشتید، توضیح می‌دهیم.

موفق باشید!

# اگر در یک کارگاه شرکت کرده‌اید

اگر در یکی از [رویدادهای جنگو برای دختران](https://djangogirls.org/events/) شرکت کرده اید:

* ممکن است کارگاه شما یک "جلسه نصب پیش‌نیازها" قبل از رویداد اصلی داشته باشد. اگر در جلسه نصب پیش‌نیازها هستید، این بخش مخصوص شماست! برای نصب هرچیزی که در این رویداد نیاز دارید، دستورالعمل‌های این بخش را دنبال کنید، و در صورت نیاز از مربی‌ها کمک بگیرید. سپس در کارگاه اصلی، می‌توانید از دستورالعمل‌های نصب که در آموزش اصلی با آنها مواجه می‌شوید، عبور کنید.
* ممکن است برگزار کنندگان کارگاه، از شما بخواهند تا سعی کنید همه چیز را قبل از شروع کارگاه روی کامپیوترتان نصب کنید. اگر از شما این درخواست را داشته اند، این بخش برای شماست! به بهترین نحو دستورالعمل های این بخش را دنبال کنید. اگر نتوانستید چیزی را نصب کنید، در کارگاه اصلی، زمانی که به دستورالعمل‌های نصب آن بخش در آموزش اصلی می‌رسید، می‌توانید از مربی‌ها کمک بگیرید.
* اگر کارگاه شما فاقد جلسه نصب پیش نیازها بود (یا شما نتوانستید در آن شرکت کنید)، و اگر برگزارکنندگان از شما نخواستند که همه چیز را پیش از شروع رویداد نصب کنید، از این بخش عبور کنید و مستقیم به بخش [ اینترنت چگونه کار می‌کند](../how_the_internet_works/README.md) بروید. شما هر چیزی را که به آن نیاز دارید، در طول آموزش اصلی نصب خواهید کرد.

# نصب پیش‌نیازها

در این آموزش شما یک وبلاگ خواهید ساخت. برای انجام این کار، در خلال روند آموزش، به شما نحوه‌ی نصب نرم‌افزارهای مختلف روی کامپیوترتان و نحوه‌ی راه اندازی چند حساب اینترنتی گفته خواهد شد. این بخش شامل تمام مراحل نصب و دستورالعمل‌های ثبت نام است (که برای بعضی از کارگاه‌ها مفید است).

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)" data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces-->
{% include "/chromebook_setup/instructions.md" %}
<!--endsec-->

# معرفی کوتاه کنسول خط فرمان {#command-line}

بسیاری از مراحل زیر به "کنسول"، "ترمینال"، "پنجره دستورات" یا "خط فرمان" اشاره می‌کنند ـ همه آنها یک معنا دارند: یک پنجره روی کامپیوتر شما که می‌توانید دستوراتی را در آن وارد کنید. زمانی که به آموزش اصلی رسیدید، در مورد خط فرمان بیشتر می‌آموزید. فعلاً، اصلی‌ترین موردی که باید بدانید نحوه باز کردن یک پنجره خط فرمان و شکل ظاهری آن است: {% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# نصب پایتون {#python}

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# نصب یک ویرایشگر متنی {#code-editor}

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# نصب محیط مجازی و نصب جنگو {#virtualenv}

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# نصب گیت {#git}

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# ساخت یک حساب کاربری GitHub {#github}

به [GitHub.com](https://www.github.com) بروید و برای یک حساب کاربری جدید و رایگان،‌ ثبت نام کنید. از بخاطر سپردن رمز عبور خود اطمینان حاصل کنید (اگر از یک نرم افزار مدیریت رمزهای عبور استفاده میکنید، رمز عبور جدید را به آن اضافه کنید).

# ساخت یک حساب کاربری PythonAnywhere {#pythonanywhere}

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# شروع کنید و آموزش‌ها را بخوانید

تبریک، شما کاملاً آماده شروع هستید. اگر هنوز پیش از شروع کارگاه زمان دارید، خواندن بخش‌های ابتدایی برایتان مفید خواهد بود:

* [اینترنت چگونه کار می‌کند](../how_the_internet_works/README.md)

* [معرفی خط‌فرمان](../intro_to_command_line/README.md)

* [معرفی پایتون](../python_introduction/README.md)

* [جنگو چیست؟](../django/README.md)

# از کارگاه لذت ببرید!

زمانی که کارگاه را شروع کردید، می‌توانید مستقیماً به بخش [اولین پروژه جنگو شما](../django_start_project/README.md) بروید، چون قبلاً مطالب بخش‌های پیش از آن را مرور کرده اید.