# Почнімо працювати з Python

Нарешті ми тут!

Але спершу, дозвольте нам розказати вам що ж таке Python. Python -- це дуже популярна мова програмування, що може використовуватися для створення веб сайтів, ігор, наукових продуктів, графіки та багато-багато іншого.

Python розроблено наприкінці 1980-х і його основна мета бути читабельним для людських істот (не тільки для машин!), саме тому ця мова виглядає набагато простіше, ніж інші мови програмування. Це привносить простоту у процес вивчення, але не турбуйтеся, Python також є дуже потужнимl!

# Встановлення Python

> Цей розділ базується на навчальних матеріалах Geek Girls Carrots (http://django.carrots.pl/)

Django написаний на Python. Нам потрібен Python, щоб робити усе, що заманеться на Django. Почнемо з його інсталяції! Ми хочемо встановити Python 3.4, отже якщо ви вже маєте якусь більш ранню версію, то необхідно її оновити.

### Windows

Python для Windows можна завантажити з сайту https://www.python.org/downloads/release/python-343/. Після завантаження файлу ***.msi**, ви повинні запустити його (натисніть по ньому двічі) і виконувати усі подальші інструкції. Важливо пам'ятати шлях (директорію), де ви встановили Python. Це знадобиться пізніше!

### Linux

Цілком ймовірно, що у вас вже є Python встановлений разом із системою. Щоб перевірити це (а заодно й версію), відкрийте консоль і наберіть наступну команду:

    $ python3 --version
    Python 3.4.2
    

Якщо Python не встановлено або ви бажаєте встановити іншу версію, то можете виконати встановлення наступним чином:

#### Debian або Ubuntu

Наберіть наступну команду в консолі:

    $ sudo apt-get install python3.4
    

#### Fedora (<=21)

Скористайтеся наступною командою в консолі:

    $ sudo yum install python3.4
    

#### Fedora (22+)

Скористайтеся наступною командою в консолі:

    $ sudo dnf install python3.4
    

### OS X

Вам необхідно перейти на веб сайт https://www.python.org/downloads/release/python-342/ і завантажити Python інсталятор:

*   завантажте файл *Mac OS X 64-bit/32-bit installer* *DMG*,
*   натисніть двічі, щоб відкрити його,
*   клікніть двічі по *Python.mpkg*, щоб запустити інсталятор.

Підтвердіть, що інсталяція пройшла успішно відкривши програму *Terminal* і запустивши команду `python3`:

    $ python3 --version
    Python 3.4.2
    

* * *

Якщо маєте певні сумніви або щось пішло не так і ви без поняття що робити далі - будь ласка, зверніться до свого тренера! Інколи не все йде гладко і краще звернутись по допомогу до когось, хто має більше досвіду.
