# Модели Django

Нам нужно что-то, что будет хранить все записи нашего блога. Но прежде давай поговорим о вещах, называемых `объектами`.

## Объекты

В программировании существует особая концепция, она называется `объектно-ориентированным программированием`. Идея заключается в том, что вместо скучной последовательности инструкций мы моделируем вещи и описываем, как они взаимодействуют друг с другом.

Так что же такое объект? Это совокупность поведения и свойств. Звучит странно, но мы приведем пример.

Если мы хотим смоделировать кошку, то создадим объект `Cat`, который обладает определенными свойствами, например, `color` (цвет), `age` (возраст), `mood` (настроение: плохое, хорошее, сонное ;)), `owner` (хозяин, например, другой объект — `Person` — или, если кошка дикая, это свойство будет пустым).

Объект `Cat` будет иметь набор определённых действий: `purr` (мурчать), `scratch` (царапаться) или `feed` (кормить, где мы дадим кошке немного `CatFood` — кошачьей еды, которая так же может быть отдельным объектом со своими свойствами, например, `taste` — вкусом).

```
Cat
--------
color
age
mood
owner
purr()
scratch()
feed(cat_food)
```

```
CatFood
--------
taste
```

Основная идея, таким образом, заключается в описании объекта в коде, используя его параметры (`свойства объекта`) и доступные ему действия (`методы`).

Так как же мы смоделируем запись в блоге? Нам же нужен блог, верно?

Для начала стоит ответить на вопрос: что такое запись в блоге? Какие свойства она имеет?

Ну, запись наверняка содержит какой-то текст и заголовок, верно? Было бы неплохо также знать, кто её написал — так что нам нужен автор. Ну и в заключение, нам нужно знать, когда запись создана и когда опубликована.

```
Post
--------
title
text
author
created_date
published_date
```

Какие вещи можно сделать с записью в блоге? Было бы неплохо иметь `метод` для её публикации, согласна?

Так что нам пригодится метод `publish`.

Ну и раз уж мы определились с тем, что хотим получить, давай начнем моделирование в Django!

## Модель в Django

Зная, что представляет из себя объект, мы можем создать модель Django для записи в блоге.

Модель в Django — это объект определённого свойства: он хранится в `базе данных`. База данных представляет собой совокупность различных данных. Это то место, где ты будешь хранить информацию о своих пользователях, записях в блоге и т.д. Мы будем использовать базу данных SQLite для хранения информации. Это стандартная база данных в Django — её сейчас вполне хватит для наших нужд.

Ты можешь представить модель в базе данных как электронную таблицу с колонками (полями) и строками (данными).

### Создание приложения

Для аккуратности мы создадим отдельное приложение в нашем проекте. Очень удобно иметь хорошо организованное рабочее место с самого начала. Для создания приложения нам понадобится набрать следующую инструкцию в командной строке (из директории `djangogirls`, где находится файл `manage.py`):

{% filename %}Mac OS X и Linux:{% endfilename %}
```
(myvenv) ~/djangogirls$ python manage.py startapp blog
```
{% filename %}Windows:{% endfilename %}
```
(myvenv) C:\Users\Name\djangogirls> python manage.py startapp blog
```


Обрати внимание, что в нашем проекте появилась новая папка `blog`, которая содержит некоторые файлы. Таким образом, структура нашего проекта будет выглядеть так:


```
djangogirls
├── blog
│   ├── __init__.py
│   ├── admin.py
│   ├── apps.py
│   ├── migrations
│   │   └── __init__.py
│   ├── models.py
│   ├── tests.py
│   └── views.py
├── db.sqlite3
├── manage.py
└── mysite
    ├── __init__.py
    ├── settings.py
    ├── urls.py
    └── wsgi.py
```

После того, как приложение создано, нам нужно сообщить Django, что теперь он должен его использовать. Мы сделаем это с помощью файла `mysite/settings.py`. Нам нужно найти `INSTALLED_APPS` и добавить к списку `'blog',` прямо перед `]`. Конечный результат должен выглядеть следующим образом:

{% filename %}mysite/settings.py{% endfilename %}
```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'blog',
]
```

### Создание модели записи в блоге

В файле `blog/models.py` мы определяем все `Модели` — модель записи для блога также пойдёт сюда.

Открой файл `blog/models.py`, удали весь текст и вставь на его место следующий код:

{% filename %}blog/models.py{% endfilename %}
```python
from django.conf import settings
from django.db import models
from django.utils import timezone


class Post(models.Model):
    author = models.ForeignKey(settings.AUTH_USER_MODEL, on_delete=models.CASCADE)
    title = models.CharField(max_length=200)
    text = models.TextField()
    created_date = models.DateTimeField(default=timezone.now)
    published_date = models.DateTimeField(blank=True, null=True)

    def publish(self):
        self.published_date = timezone.now()
        self.save()

    def __str__(self):
        return self.title
```

> Убедись, что использовала два символа нижнего подчёркивания (`_`) с обеих сторон от метода `str`. Это соглашение часто используется при программировании на Python, и иногда его называют "dunder" (сокращение от англ. "double-underscore").

Смотрится страшно, да? Но не волнуйся, мы объясним, что значит каждая строка кода!

Строки, начинающиеся с `from` или `import`, открывают доступ к коду из других файлов. Так что вместо того, чтобы копировать и вставлять один и тот же код во все файлы, ты можешь сослаться на него при помощи `from ... import ...`.

`class Post(models.Model):` — эта строка определяет нашу модель (`объект`).

-   `class` — это специальное ключевое слово для определения объектов.
-   `Post` — это имя нашей модели, мы можем поменять его при желании (специальные знаки и пробелы использовать нельзя). Всегда начинай имена классов с прописной буквы.
-   `models.Model` означает, что объект Post является моделью Django, так Django поймет, что он должен сохранить его в базу данных.

Дальше мы задаем свойства, о которых уже говорили: `title`, `text`, `created_date`, `published_date` и `author`. Чтобы это сделать, нам нужно определиться с типом полей (это текст? число? дата? ссылка на другой объект? например, на пользователя?).

-   `models.CharField` — так мы определяем текстовое поле с ограничением на количество символов.
-   `models.TextField` — так определяется поле для неограниченно длинного текста. Выглядит подходящим для содержимого поста, верно?
-   `models.DateTimeField` — дата и время.
-   `models.ForeignKey` — ссылка на другую модель.

Мы не будем объяснять каждую запятую, поскольку на это уйдет слишком много времени. Ознакомься с официальной документаций Django: если хочешь узнать больше о полях моделей и о том, как определять разные объекты, то эта ссылка может помочь: https://docs.djangoproject.com/en/1.11/ref/models/fields/#field-types.

Что насчёт `def publish(self):`? Это как раз метод `публикации` для записи, о котором мы говорили. `def` означает, что создаётся функция/метод, а `publish` — это название этого метода. Можно изменить имя метода, если хочешь. Существует правило для имён функций: нужно использовать строчные буквы, а пробелы заменять на подчёркивания. Например, метод, вычисляющий среднюю цену, может называться `calculate_average_price`.

Методы часто `возвращают` что-то. Например, метод `__str__`. В нашем случае после вызова метода `__str__()` мы получим текст (**строку**) с заголовком записи.

Также обрати внимание, что оба метода `def publish(self):` и `def __str__(self):` внутри класса имеют дополнительный отступ. Поскольку в Python важны отступы, нам необходимо использовать их для методов внутри класса — иначе методы не будут принадлежать к классу, и при запуске программы может получиться что-то неожиданное.

Если тема моделей тебе до сих пор непонятна — не стесняйся обратиться к тренеру! Мы знаем, что она действительно сложна, особенно когда ты изучаешь параллельно объекты и функции. Но мы надеемся, что всё это больше не кажется тебе магией!

### Создаём таблицы моделей в базе данных

Последним шагом будет добавление нашей модели в базу данных. Сначала мы должны дать Django знать, что сделали изменения в нашей модели (мы её только что создали!). Набери `python manage.py makemigrations blog`. Должно получиться примерно так:

{% filename %}command-line{% endfilename %}
```
(myvenv) ~/djangogirls$ python manage.py makemigrations blog
Migrations for 'blog':
  blog/migrations/0001_initial.py:
  - Create model Post
```

**Примечание:** не забудь сохранить отредактированные файлы. Иначе твой компьютер выполнит команду с их предыдущей версией, и могут появиться неожиданные ошибки.

Django создал для нас файл с миграцией для базы данных. Набери `python manage.py migrate blog`, результат должен быть следующим:

{% filename %}command-line{% endfilename %}
```
(myvenv) ~/djangogirls$ python manage.py migrate blog
Operations to perform:
  Apply all migrations: blog
Running migrations:
  Rendering model states... DONE
  Applying blog.0001_initial... OK
```

Ура! Модель записи для блога теперь в базе данных, и было бы неплохо посмотреть на неё, верно? Тогда переходи к следующей главе!
