# Если ты занимаешься дома

Если ты занимаешься по этому руководству дома, а не на одной из [встреч Django Girls](https://djangogirls.org/events/), то можешь пропустить этот раздел и сразу перейти к главе [Как работает интернет](../how_the_internet_works/README.md).

Это потому, что мы раскрываем тему установок, так как они необходимы в тьюториалах -- это просто дополнительная страница, которая собирает все инструкции по установке в одном месте (что полезно для некоторых форматов воркшопов). Вы можете выбрать для установки все, что находится на этой странице прямо сейчас, если хотите. Но если ты хочешь начать обучение до установки программ на компьютер, пропусти эту главу. Мы будем объяснять все про установку по ходу руководства, по мере необходимости.

Удачи!

# Если вы посещаете семинар

Если вы посещаете одно из мероприятий [Django Girls events](https://djangogirls.org/events/):

* Ваш воркшоп может включать в себя «вечеринку установки» перед основным воркшопом. Если вы находитесь на вечеринке установки, эта страница именно для вас! Следуйте инструкциям здесь, чтобы получить все, что вам нужно установить для воркшопа, прибегайте к помощи тренеров при необходимости. Затем на основном воркшопе, вы сможете пропустить инструкции по установке; также вы будете встречаться с ними в основном тьюториале, когда вы его получите.
* Организаторы вашего воркшопа могут попросить вас, чтобы вы попробовали у себя дома установить все на вашем компьютере до начала воркшопа. Если вас попросили сделать, эта страница именно для вас! Следуйте здесь инструкциям изо всех сил. Затем на основном воркшопе, когда вы получите шаги для установки в основном тьюториале, если вы не смогли установить какие-то элементы, то вы можете получить помощь от вашего наставника.
* Если ваш воркшоп не проводит "вечеринку установки" (или вы не смогли присутствовать), и, если организаторы не просят вас установить все, прежде чем вы приехали; пропустите эту страницу и переходите прямо к главе [как Интернет работает](../how_the_internet_works/README.md). Вы будете устанавливать все, что вам нужно, так как вы работаете через тьюториал.

# Установка

В этом руководстве вы будете создавать блог. Для того чтобы сделать это, по ходу тьюториала вам будет поручено установить различные программы на вашем компьютере, и настроить некоторые учетные записи в сети, по мере их необходимости. Эта страница содержит в себе все инструкции по установке и регистрации (что полезно для некоторых форматов воркшопов).

<!--sec data-title="Chromebook setup (if you're using one)"
data-id="chromebook_setup" data-collapse=true ces--> {% include "/chromebook_setup/instructions.md" %} 

<!--endsec-->

# Краткое введение в командную строку {#command-line}

Многие из нижеследующих шагов ссылаются на "консоль", "терминал", "командное окно" или "командная строка" -- это означает то же самое: окно на компьютере, где вы можете ввести команды. Когда вы дойдете до главного руководства, вы узнаете больше о командной строке. Сейчас главное, что необходимо знать - как открыть окно команды и как оно выглядит: {% include "/intro_to_command_line/open_instructions.md" %}

# Установка Python {#python}

{% include "/python_installation/instructions.md" %}

# Установка редактора кода {#code-editor}

{% include "/code_editor/instructions.md" %}

# Настрока virtualenv и установка Django {#virtualenv}

{% include "/django_installation/instructions.md" %}

# Установка Git {#git}

{% include "/deploy/install_git.md" %}

# Создание учётной записи на GitHub {#github}

Иди на [GitHub.com](https://www.github.com) и зарегистрируй новый бесплатный аккаунт. Убедись, что запомнила свой пароль (добавь его в менеджер паролей, если пользуешься им).

# Создание учётной записи на PythonAnywhere {#pythonanywhere}

{% include "/deploy/signup_pythonanywhere.md" %}

# Начинай читать

Поздравляем, всё готово к работе! Если у тебя ещё осталось немного свободного времени до семинара, было бы полезно прочитать несколько первых глав:

* [Как работает Интернет](../how_the_internet_works/README.md)

* [Знакомство с командной строкой](../intro_to_command_line/README.md)

* [Введение в Python](../python_introduction/README.md)

* [Что же такое Django?](../django/README.md)

# Наслаждайся воркшопом!

Когда начнется семинар, ты сможешь сразу перейти к главе [Твой первый проект на Django!](../django_start_project/README.md), так как ты уже освоила материал предыдущих глав.